番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（一）
暑假
没错，在进入大学之后，我终于是迎来了第一个暑假.在昨天，从学校回来后就变得心情舒畅起来...嘛，这样的话才会让自己显得更像学生一点吧。毕竟不渴望假期的学生不是好学生，不渴望假期的员工不是好员工――而我早在一个星期前就已经在日历本上好好的标注着暑假开始的那一天了，不得不说这是一个漫长的过程，越是下课前的那几分钟越慢长，越是考试结束前的那几分钟越短暂，明明时间都是同样的几分钟却完全不同呢...所以，在等待暑假到来的这个时间段里，我仿佛经历了几年一样.
不过，也到此为止了，今天开始，就是暑假。
雪之下她们大概还有两天才放假的样子，而小町差不多还有一个星期.也就是说，现在的我――是绝对自由状态。
没错，无论是早上睡到十二点也好，晚上玩到三点也好，统统的都不要紧哦，啊啊...自由万岁。
然而，此刻的我，在上午八点的时间，却以极为畅快的心情走出了公寓，接下来的两天我的行程已经被自己理的计划排的满满当当的了，一个人外出的时候，总是有那么多的事情想做呢，果然还是一个人最好...啊啊，先去吃点早餐吧。在心里这么想着，脚步已经向着首个目的地前进了――拉面馆。
今天星期一，天气很好，蓝蓝的天空，暖暖的阳光，轻轻吹拂的清风，我猛的吸了一口气，带着清晨特有的湿气的空气沁人心脾...即便是现在已经走到了商业街，但因为正是上班时间的关系，人并不是很多，这样正好...人多的话就不得不考虑到某些不确定因素了,比如说排队什么的..
人流量并不大，也看不到成群结队的学生们出来游玩，毕竟是周一...曾经非常痛恨的一个日子在此刻却显得异常亲切啊.I love you ，Monday.
大概走了差不多二十分钟，到达了目的地。依旧是那家熟悉的[成竹],熟悉的店面，透过玻璃窗眺望着店内，我甚至已经可以感觉到那熟悉的味道了。
[那就....]
[哦呀，真是巧呢，比企谷.八幡。]
像是被定身魔咒瞬间定住了一样，我刚迈出去的脚步停了下来，随着声音看了过去――是个有着黑暗系哥特风格的美人。
被长长的头发所包围的身体穿着一套暗紫色的女士复古式灯笼袖的连衣裙，胸口处扎上了一朵蝴蝶结。下面则是黑色的过膝袜配合上黑色的短靴，背着一个和这身装备格格不入的白色的女士单肩包，另一只手上则是提着一个购物袋。
精致的五官，黑宝石一样的双眼有其吐出，冰冷的表情，如玉石一样的肌肤，散发着一股幽暗的美感。如果，用太阳来形容阳乃的话，大概这个人就是月亮吧。散发着幽冥的致命气息。
[哈...嘛,巧..巧啊,部长...]
这样的几率太小了吧...最不想遇到的人排前三的其中一个居然在放暑假后的第一天早上就遇到了...总之，随便应付过去然后..
[准备去哪呢？]
佐佐木看了我一眼后，罕见的露出了微笑，如同暗天使一样的微笑。
[吃早餐...]
因为我要去吃早餐所以再见...这么理解可以吧？所以，赶快说“再见”之类的话吧.
唔...看着佐佐木略有所思的样子，我自己这边已经开始打鼓了..怎么办？我今天果然还是不应该出门的么..以以往的经验来看，应该不会这么简单就能应付过去吧.这个人..
[我、我要进店喽？]
赶在她想完之前我又忍不住说到，因为真的很不想和这个人待在一起啊..是拉面店的话真是太好了，说不定还有机会哦。
她慢慢的偏着脑袋，看了我一眼后视线向着旁边的拉面店看去，问到
[拉面？]
[嗯、啊..]
虽然大早上就吃拉面确实很奇怪但事实上正是如此。
[那走吧，很久没吃拉面了呢..偶尔吃一下也不错。]
哦..不，等等，这么随便真的没问题么？！我可没有邀请你的意思哦？！
不过她貌似并不是随便说说的一样，在我回神的时候就已经走了进去.从里面传来的那声职业性的[欢迎光临]确实是真真实实的传达了过来.
啊哈...为什么会这样...
一边在心里叹着气一边走了进去，店里的人很少，毕竟是早晨啊，来吃拉面的人很少是正常的。位置还是很空的。
尚未坐下的时候，佐佐木从点餐的那里就已经拿到了两人份的那面，而且已经选好口味了...都是增味的.
[怎么了？不坐下吗？]
[诶？哦...啊.]
不对不对，不是这样的，不应该是这种样子啊...虽然心里不断的在抗争着，但行动上却变得意外的老实起来..老老实实的一起坐到位置上，老老实实的告诉服务员油腻的程度，老老实实的等待着拉面。
[雪之下呢？没在一起吗？]
[啊...她的话，还没放假吧.]
我一直担心着会不会问什么奇怪的问题或者提出什么奇怪的事情..不过看来很普通啊.
然而,面对佐佐木突然变得闪亮的目光，我稍稍平复的心境瞬间提了上来，她睁大了双眼，嘴角扬得很高，似乎很开心.像是发现什么让人开心的事情一样的看着我
[也就是说你一个人？]
[是、是又怎么样...我今天...]
[吃完后一起逛街吧，帮我拿点东西。]
[啊、哈？]
对于这样的话，我在心里早已做好了准备，但当真正听到的时候，果然还是忍不住发出了这样丢人的叫声.
什么，怎么回事？我为什么一定要执行这样的命令才是最奇怪的吧？
[不，等等，为什么是我？！]
[怎么？不行吗？还是说不愿意？]
[所以说我已经有安排好了...]
[那就取消，以我的事项为最优先。]
说着，佐佐木把手搭在吧台上，把脑袋轻轻的打在上面，单手撑着脸颊斜斜的看了过来
[今天难得遇到，就给你一个可以和我约会的机会吧，如果表现好的话，可以让你升级为预备男朋友也行呢。]
番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（二）
从拉面店里出来，变成了一起走在步行街上的状态。
这是一个冲满了餐饮店、娱乐场所、商场的繁华地带，普通的话，只要是节假日什么的就算在早上人也会很多，但今天是星期一，所以只能算是稍微热闹的程度吧，并没有显得混杂。
那么，今天我的计划是准备去收录几张CD和游戏卡带.但现在完全和我要去的方向背道而驰了啊...
变成了老老实实的跟在佐佐木的后面，逃跑的话肯定不行，虽说是跟着，但其实并不是那种心甘情愿的..这家伙从一开始就把购物袋擅自甩了过来，然后也不管不问的就走到了前面，这算哪门子的临时工么...不过话说回来，我可是很贵的哦。
微微的吐了一口气平复了一下心情后，和佐佐木刻意的保持着一个距离然后又以同样的速度走着，小心的跟在她身后。
在经过某些店面的时候，她会停下来从橱窗里看了看成列在里面的商品，但也只是看看，最多停留十几秒的样子，也不进去。就这样走走停停的，避让着偶尔过多的人流。
然后，佐佐木突然转过身来，停下了脚步，稍稍歪着脑袋看了过来，被她这么看着我也有些担心的直起了身子，小心翼翼的问到
[怎、怎么...]
啊啊啊....这家伙，不会又有什么奇怪的新想法了吧...果然，好怕...
她轻轻的摇了摇头，表示否定，然后向我这边走了过来，裙摆上下的浮动着，总是充满了黑暗的神秘,我赶紧把眼神转向别处，不过在此之前佐佐木就已经站在了跟前，问到
[我说你，喜欢跟在别人后面吗？]
[没可能吧...]
这算什么？变相的说我是跟踪狂么？所以如果不喜欢的话在这里分道扬镳就行了，就当今天什么都没发生过，也没遇到过就行，真的.
[那么，你和雪之下一起的时候也一直都走在后面？]
[嘛...唔..不，不是.]
虽然和雪之下一起外出的时候大都是由她选定地点，但基本上都是被扭着手半强制的把我拉倒一起吧...
[那从现在开始，不准再跟在后面了哦。]
[哦...诶、哈？]
佐佐木的声音突然变得有些不高兴，像是在赌气时说的那种语气一样，用上级看下级的那种眼神盯着我。我说，佐佐木前辈.您现在的样子可不好哦...有种被统治的感觉诶...迫于压力，我不禁往后退了一步
[不跟在后面...我可以离开了...么？]
带着那一丝的可能性，我试探性的这么问到.
[嘛，也是我的失误...既然是约会的话，果然还是两个人走一起看起来才像是情侣对吧？]
[本来就不是情侣也不可能是..]
我嘀咕着，但确实不敢把音量提高到她也听到的程度...不知道为什么，总之就是觉得眼前的这个人现在很恐怖...
[仅限今天，就准许你一男朋友的身份待在我身边..牵手也是可以的哦。]
[我不要...]
我把她放到我面前的那只手轻轻推开。开什么玩笑，真不能想象成为这家伙的男朋友的人是什么样子但绝对不是我就行了.
[怎么？不愿意？]
[当然的吧.]
话说，剥夺了我的自由之后又再蚕食我的生存空间，就不觉的很过分吗？
不过这家伙一副吃惊的样子完全看不出来她现在的这种要求很过分就对了.
佐佐木也不坚持，而是毫不介意的擅自和我肩并肩的站在一起，随意的理了一把头发。
[总之，今天我可是难得的假期呢，走吧。]
[哦...]
这个时候她倒是变得很好说话啊，真希望她能每次都能像这样.一边想着我一边松了口气，虽然说是改变了一下，但总的来说还算可以接受吧.
佐佐木走在旁边，继续看着商店，随着走动，肩膀也时不时的打着擦边球，然后，我就会不自觉的往另一边移动一点，待到发现有什么不妙的时候，我已经是移动到了车道旁。
然后，佐佐木再次停了下来，左右看了看，沉思了一小会儿后点着脑袋，似乎明白了什么一样的点着头
[原来如此，就是这样么...]
[什么这样？]
[不仅会刻意保持距离，连搭话也不会主动吗？从刚才开始虽说是一起走着但却一句话也没说过不觉得很奇怪吗？]
这么说完，佐佐木像是要确认一下的把手伸了过来，对着我的脑袋，虽然不知道她要做什么但我还是做出了避让的反应，往后仰着身子避开了。
[果然，为什么？]
[这句话应该是我要问的吧.]
[你是在害怕与别人接触么？]
[啊，没错，就是这样.所以基本都是一个人。]
不过要纠正一点，我不是害怕而是不喜欢罢了，毕竟过多的接触会造成不必要的误会，然后就会出现流言，然后就会莫名其妙的背上许多标签。还有，过多的人际关系也是让人头疼的。
[还是说，只是对于女生而已？]
[嗯？]
佐佐木轻轻的托起了下巴，瞥了我一眼后继续说到
[我记得你们在一起的时候，并没有逃避的意思，就算看起来很不自然但至少还算正常吧..那么，换句话说就是你不愿意和其它的女生有过多的接触么？顺带一提，当初我只是因为工作原因发了一条短信给学生会长，然后那家伙就把这个这条短信当成珍藏品了哦，在班里面炫耀。]
[这才最奇怪吧？！]
可恶...和这个人说话...完全不能理解。我一边叹着气一边摇着脑袋，啊啊...果然，我还是不适合出门是吧..老老实实的待在床上睡觉就行了。
[喂。]
[什么？]
随着声音抬起头，迎面而来的确实佐佐木的手掌，被弹了一个轻轻的脑崩，我也因此楞了一下，歪着脑袋，呆愣在原地。
佐佐木貌似很开心的微笑着，不停的点着头
[很好，知道自己的位置，有足够的抵抗力...这点我很喜欢，好了，走吧。]
这么说着，她擅自把手穿过我的手臂，这么挽了起来，甚至从肩膀一侧传来的重量可以知道，这并不是在恶作剧。
[等、你...]
[我累了，稍微考一下不行吗？找个休息的地方吧。]
........
番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（三）
说是休息，其实也只是稍微在某处露天冷饮店的椅子上坐了一会儿，并没有点什么喝的，嘛，想来大早上的并不渴吧。
经过短暂的休息，再次起身继续在这条漫长而繁华的商业街道上走着。不过这次，倒是有好好的走着..没有继续什么多余的动作真是太好了。
然后，在走到电影院的地方，她歪过头向我确认到
[去看场电影怎么样？]
[不逛街了么....]
我把目光也撇向了那边，似乎是为了宣传而打出的巨幅海报成功的把佐佐木的目光吸引了呢，好莱坞大片的排场就是不一样啊.嘛，如果非要在逛街和电影之中选一个的话，我肯定会毫不犹豫的选择电影，毕竟不会浪费体力而且就算困了也可以睡一下吧.
[嘛，我是无所谓啦..不过稍微有点意外。]
[意外？]
[你也会去普通的看电影么？]
我之所以会产生这样的疑惑，是因为从以往的接触来看，佐佐木确实表现出来的，和一般的同样年级的女生完全不同，这种不同甚至超越了阳乃给我的感觉，虽然年龄上是一样的，却给人一种职业商人的感觉。无论做什么事情都会带着一定的目的性，无论是说话也好做事也好，总是朝着“我这么做之后能得到什么”这里出发。
换而言之，绝对不会做对自己毫无意义和价值的事情。
[只是以前没时间而已。]
佐佐木盯着我看了几秒后，无奈又似乎是无所谓的轻轻的吐了一口气，目光徐徐的飘向了电影院的那边,带着缅怀的语气继续说到
[虽然不知道你是怎么想的，但如果说看电影的话，以前也有带美西来看过...很久以前了.]
....看来，家家都有本难念的经啊.
我们走过去，对着银幕上现实的电影名称以及放映时间看了看，却迟迟没有做出决定，反正无论我决定什么到最后都是由她确定的吧，所以干脆直接把选择权交给她了。
然而，这次她却给出了一个意外的答案
面对着排满列表的荧幕，佐佐木轻叹了一声后摇了摇头，说到
[算了，果然...看电影这种...还是不适合我啊。]
[嘛...我现在倒是认为蛮适合的。]
这么说着，佐佐木投来了略显惊讶和疑惑的眼神，迎着这样的眼神，我继续说到
[人活在这世界上可是很累的啊，总有那么多做不完的事和工作，那么，与其去争分夺秒的去时间花在应该做又做不完的事情上，倒不如试着让自己静下来，想一下自己到底需要什么，然后向着那个方向去做就行了。]
就好比一个人，在父母关怀下年少的时候并不需要自己去挣钱养家，那么，他又应不应该这么做呢？答案是：应该，但不需要。没错，应该永远不会讲究时间的先后，但需要，就只会在眼前。
几秒后，佐佐木露出了微笑
[你这算是为自己的偷懒找借口吗？]
[嗯...不、我一直都是这样认为的...]
不不，我绝对不是为自己在高中的时候不想打扫家里躺在沙发上度过了很多个周末的事情找借口哦，绝对不是。
我把视线撇开，一边说着一边把自己的注意力转移到屏幕上。佐佐木像是清嗓子一样的咳嗽了两声，便趁我不注意的时候一把拉过我的手臂，揣在怀里，径直的往外走去，因为很突然所以不禁发出了[呜哇]的惊呼声
[你做什么？！]
[我有个想去的地方。陪我去。]
一边这么毫无道理的说着一边向着前面走着，因为被一个很别扭的方式扯着我也只能是尽量配合着她的步调搬正了身子，试图脱离她的掌控的时候发现完全被死死的困住了...啊哈..怎么..突然又有了新的想法了么...
---------------------------------
搭上了电车，经过半小时无言的车程，在游乐园的站点下了车..
那么，想去的地方就是这里喽？为什么？
[说到约会的话，果然这里才是首选地点吧。]
[所以说这不是约会...]
刚下车还没缓过劲来就突然来了这么一下，吐槽也是很累的..不过来都来了,也不可能再提出什么异议了吧..虽然就算提出来也没有。
我们来到售票处，买了两张全票，吧随身物品寄存好后，便从入口处走了进去，佐佐木刚进去就开始四处张望起来，一副兴致高涨的样子...啊，看来心情很不错的样子啊。
[那么，我们先去玩那个吧。]
[不不，不是“我们”，是你，你一个人去就行了...]
视线随着佐佐木所指的方向看去――悬挂过山车啊，这种时候就要果断拒绝.记得上次配小町坐的时候，我差点都在开始重新思考万有引力到底是怎么来的..所以绝对不要。
[走啦。]
[诶、诶？！你等等....]
自从走进游乐园后，佐佐木似乎就变成了另外一个人，一副兴高采烈的样子一把抓过我的手臂向着目的地走去，似乎并不在意我的意见和想法之类的，有些像那种因为考试得到好成绩被家长带来游玩的小孩一样的...对什么都充满了挑战的勇气。
这个项目在游乐园里的人气还是挺高的，所以就算是大早上也出现了排队等候的现象，但很不幸的是...队伍很短.和星期天的那种二十米左右的长度相比完全不值一提。
站到队末之后，总算有了踹息的机会，我整理了一下呼吸，有些无奈的说到
[喂，我说你...基本上没有人一开始就坐这个的吧..]
[这里不就有两个吗？]
两个就是我和她的意思...啊啊..为什么你现在能这么开心的说着这样的话啊？这种东西搞不好的话会丧命的哦，电影里不是演过的么？一台DV就够了..
[要不...先去玩玩其它的吧，话说这东西你一个人也可以..]
[那样的话就不能算是约会了吧？]
被这么反问了回来后，用手指轻轻的靠在嘴唇边上示意我别再说话.也就是让我闭嘴喽？！
[到现在还在执着这个....]
约会么...大概只有表面上看起来像吧..没错，只有表面而已。
番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（四）
悬挂过山车、大钟摆、旋转风车、云梯等等这些，就是佐佐木首选而且还把我拉上硬着头皮去玩的项目。
啊啊...总的来说，这家伙就像天生的挑战者一样，什么刺激玩什么，和雪之下是两种极端。嘛，虽然玩什么是她的自由但好歹我也被迫一起的...难道就不能稍微参考一下我的意见吗？或者，一个人去的话就真的帮了大忙了。
目前是难得的短暂的休息时间，我正坐靠在中央水池边的石椅上轻轻的喘气，佐佐木则是拿着一份公园的简图在看着什么。
[唔...没什么想玩的了呢...]
这么说着，她回过头来看着我，露出了疑惑的表情
[怎么了？身体不舒服吗？]
[...我想除了那些职业运动员之外的人玩了刚才的那些项目还能这么面不改色的问别人...]
中间有好几次，都觉得自己快不行了所以安稳的闭上了双眼，然后被工作人员叫醒的时候才发现我还活着啊...呵呵，活着真辛苦.尤其是被别人用善意的眼光带着微笑...或许是嘲笑的眼光看过来的时候不过我果然还是保持住了最后的尊严，至少...没在半空中发出尖叫声大概就是极限了吧.
头痛、头晕、恶心这些症状已经压垮了我的耐心，甚至连再动一下的力量也不愿意使出了，所以在回答佐佐木善意的询问的时候，我也只是把脑袋转过去表示我听到了这种程度而已，而且，在语气中不由自主的就带着一股哀求的味道...
[抱歉，我可不是什么职业运动员.]
[啊啊，我知道，你是比他们更高一层的存在这点我很清楚的知道了。但我是真的不行了抱歉啊...]
话说，这家伙看起来真的一点事也没有...很难想象那种纤细的身体中居然蕴含着这种程度的力量..至少目前看起来比我强就对了.
然后便是一阵沉默，一小会儿后我把视线转过去看向她那边的时候，那个原本还存在些许距离的身影突然出现在了我的眼前，四目对视，我的脑袋靠在椅子上就这么愣住了，而佐佐木则是微微的低着头由上至下的俯视着我。
[怎、怎么了？]
[不，只是想确认一下。]
[...确认什么？]
不管怎么样，这种状态好像不妙啊...特别是现在的这种姿势，不会觉得很奇怪吗？已经成功的吸引到周围众多的目光了哦。
然而佐佐木却似乎执意想确认什么一样，再次拉近了些许距离，鬓角的发丝自然倾斜，有些许停留在我的脸庞，有些冰凉和轻痒的感觉，一股香奈儿的香水味道也随之而来。然后，她用一只手向着我的脑门伸了过来，我随之把身子往另一旁偏了一些，但她微微皱起了眉头，粉红色的嘴唇轻轻的起合着带着温润的气息发出了命令
[别动。]
之后又把手伸了过来，虽然被这么命令了，但我还是尽量的把脑袋撇向另一边，故意和她错开了视线。
手掌是轻轻的搭在我的脑门上的，细腻而温暖的触感让我脸蛋微微发热...不不，当做是一般性的接触就好...可是...
[嘛，体温是没什么问题，不过脸色却是有些难看是真的。]
[啊啊..能理解的话就万岁了。]
佐佐木看了看，轻轻的点了点头之后略有所思的收回了手，然后拖着自己的下巴，继续说到
[那么，就稍微休息一下吧,之后再继续。]
[哦、哦.不，还要继续啊...]
[怎么？好像听着你不是心甘情愿的样子？]
[这点应该从一开始就会发觉的吧？！]
说着，我直起了身子好好的坐正之后，看着佐佐木又轻轻的叹了口气
[如果要玩的话，可以打电话约朋友啊什么的出来再...]
[如果说是带着特殊的目的来接近我的那些人可以被称为朋友的话，确实有很多呢，多到我自己都记不过来的程度。]
说到这里，佐佐木稍作停顿了一下，瞥了我一眼然后把视线飘向远方，继续说到
[也许是利益，也许是迫于某些压力，又或者只是肤浅的被从外表看到的这幅相貌所吸引过来的那些人，总有一天...会彻彻底底的消失在我的眼中的吧.肯定。]
说完后，佐佐木开始出神的看着不远处，开始多起来的人流量，当然，也有一些人在路过此处的时候对着她投来了些许关注的目光，慢慢的，她的嘴角勾勒出了一轮朦胧的弯月，但就在即将到达最美的那一刻瞬间恢复了平静，变成略带自嘲的微笑后，陷入了自己的思绪中。
我也被她那种瞬间展现出来的美丽所吸引，心弦在某处深深的被拨动了一下。
在此时，也许正是她所说的为数不多的真心话吧，而我作为一个局外人能听到这种话是不是也觉得有些庆幸呢？答案是肯定的。
即便是平时满嘴胡言的她也会有自己真正想表达的东西，她所拥有的，肯定是满怀期待的，带着甜美、不可反驳又强烈的美妙的赠与吧。如果不认真去感受的话，肯定无法得知其中所蕴含的东西，但并不是说只要认真去感受就能知道，在充满了伪装、谎言的日常中发现，并且感觉到这种微妙的东西，并不是所有人都能做得到的，那将是一项艰巨的挑战，就如同被包裹在厚厚岩石层里的祖母绿一样，很难发现，发现后又很难获取，却又让人无法轻易的割舍。
当然，这样的感觉并不是每个人都有，大概，这样被影藏的美妙的事物只属于她一个人的吧。因为她总是那样的好胜，那样的强势，那样的让人捉摸不透，给人那样强烈的冲击感，让人感觉到无可奈何的同时却又无法做到真正的生气或者是愤怒，也就谈不上真正的离开，那种，正是被包裹在坚硬的岩石层之下的美妙的东西在散发着致命的吸引力。
那么，被影藏在其中的，到底是散发着何种光辉的宝石呢？又或者是其他的，更为宝贵之物？
我看着她的脸颊，陷入了自己的思绪。
番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（五）
那么，既然休息好了，果然还是应该回去了吧.
我是真心的这么想的，但事实上来说，却无法做出相对应的决定，所以便把目光投向佐佐木那边，目前的话是走在公园里的某个热闹的地点。
[考虑到刚才你的表现和体能因素，去玩点简单的项目吧？]
佐佐木虽然是带着些许询问的口气，但事实上确实不择不扣的命令语态啊。那么接下来还要继续喽？所谓简单的项目....
[走这边.]
说着，佐佐木指了一个方向，我记得那时儿童专区吧，比如说打靶投球娃娃机之类的.相比现在所在的区域来说，那里的确实是显得简单一些...不过如果是外行人的话，可要做好口袋里的零钱为零而什么都得不到的准备就是了..
离开了游乐园的中心地带，走到了一条相对清静的路上，因为是刚到中午所以游客正处于增加状态的空档时间。想必再过一个小时就会变得和往常一样了吧。
然后，远远的，我看到了碰碰车的场所...该不会是那个吧？不，怎么说呢...如果是的话确实是比较简单的,但出于各种因素考虑果然可以的话还是希望换一个别的..就算打地鼠也行..
我有些不确定的带着[是那个吗？]的眼神看向她，佐佐木却是完全没有回应的样子，在快到的时候才又带着我走上了另一条岔路，回过神的时候人已经走到了人工挖掘的河边――游船专区。
这里，是给游客提供自划船只在河流上划船地方，当然，如果也可以选择登上小型游轮环游公园。
喂喂，这里真的没问题？划船嘛...并不擅长啊.
被工作人员问到之后，佐佐木告诉了我们的来意以及需求，之后便被安排穿上救生衣，等待着工作人员把穿迁过来。
穿上救生衣的佐佐木回过头来看了我一眼，轻笑着问到
[晕船么？]
[虽然不会但你不觉得这点应该在一开始就问么..]
事到如今我也懒得去在意时间的先后顺序了..不管怎么样都会按照她的想法一个个的走下去..
[不过划船的话，我不怎么擅长.]
[阿拉？刚巧，我也不怎么擅长呢，想着既然有你的话就不用担心了呢。]
[诶？等等，你说什么？]
开什么玩笑..这点才是最重要的吧？！虽然这个并不需要什么特殊的技巧但如果是门外汉的话，很可能会被困在原地一动不动的...啊啊，光是想着就很丢人的...
还没来得及想出对策，便被工作人员通知到上船，然后，佐佐木便擅自坐到没有桨的那头，然后对我露出了微笑，意思是说[无论怎么样我都不会让开哦。]
可恶....
[那个...先生？请您务必上船哦，您身后的...]
[啊啊，抱歉抱歉.]
面对着带着难色的工作人员的提醒，我歉意的说着也走上了船去，然后因为不是很熟练上去的时候船只发生了轻微的左右摇晃，好不容易扶稳坐下后，轻轻的叹了一口气。
[哈...为什么...]
[好了别发出那种丢人的叹气声了，赶快出发。]
[唔、嗯...]
在我的双手两边，是被固定好的双桨，为了防止游客不小心把桨掉到河里的措施吧...不过如果能变成自动的就好了...所以，我记得这里也有那种用脚蹬的船才对啊..
双手抓着把手，在佐佐木审视的目光中小心翼翼的按着记忆中的那样画着半圆弧，桨片因为水的阻力变得有些沉重，但也因此慢慢开动了起来，在水面上不断的打出阵阵波纹后，缓缓的驶出了港口。
慢慢的，我便适应了这种规律，虽然一开始确实有如果控制不好方向怎么办的这种慌张，但几分钟后就完全没有这种担心了，嘛...怎么说...意外的简单呐，划船。
而坐在我对面的佐佐木则是从一开始就从船上四处观望起来，似乎对这样的景色很满意的样子，偶尔会有看得出神的时候。
河很宽，水流的速度基本为零，毕竟是人造的，两边的岸上则是渐渐多起来的人流以及各种娱乐设施，但此刻却显得意外的宁静...或许，这里会更适合我吧。
在这里，并不是只有我们这条船，也有一些船只静静的飘在这里，大都是一些年轻的男女，说着、笑着，嘛嘛，大概这样的就是所谓青春吧。
[怎么...停下了？]
佐佐木回过头来疑惑的看着我，发出了这样的询问
[啊、诶？哦...]
因为安静过头了所以....被这么提醒后我的双手又开始抓着桨慢慢的滑动起来。
[果然，这样才是你最希望的么？]
[哈？]
然后，佐佐木伸出细长的手指指着同样在河里漂流着的那些小船，继续说到
[毕竟这里很安静而且不会被谁打扰到吧？]
[等等，很安静这点我承认但不被打扰到虽然也对但你想说的是什么？]
[当然是约会的气氛喽？刚才你不也被吸引过去了吗？]
[所以说这不是约会好么...]
不过...被吸引过去的这点无法否认啊..我努力的让自己看起来保持平静
[话说，划船会累的吧...稍微休息一下...]
听到我的话后，佐佐木露出些许惊讶的目光看着我
[累...了？]
[啊，当然的吧.我应该一开始就说过不擅长啦。]
手臂很酸就对了..
[那要不要交换一下？]
[哈？为什么？]
[好了，坐过来。]
又不赶时间又不是不能休息...
[不，不用了，一起坐穿还要让女生划船果然还是...]
[这句话我可以当做是对我的挑衅吗？比企谷？八幡？]
忽的一下，佐佐木突然变得认真了起来，直视着我
[让开。]
[诶？不...并不是要挑衅你的意...]
哇哇..好可怕.好恐怖..我、我说错了？
[...]
佐佐木轻轻的撇了撇头，再次示意我让开，因为迫于压力，我咽了一下喉咙.缓缓的从位置上站了起来，然后侧过身子站到了船的中央控制着重心让开了...切..为什么我要害怕..
佐佐木也站了起来，嘴巴微微的向上嘟着，似乎在赌气..又似乎只是单纯的在生气一样，一边看着我一边垮了过来。
[我和你认识的其他女孩可不同，这点请务必给我记住...诶？！]
在佐佐木的话说完后发出惊叫的同时。
她的脚底下也发出了“当”的一声。
整个人向着和我相反的一侧倒去。
[小心！]
然后在那瞬间，我做出了反应，一把抓住了她的手，用尽力起往这边一拉，然后我和她便交换了位置。不过我也因为用力过猛的关系无法抓稳船沿，顺势掉了下去。
“噗通”的一声，一阵失重的感觉后，大量的水花钻入了我的鼻子耳朵和嘴巴。
所以说啊...这么坚持干什么...
番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（六）
嘛...说实话，刚掉下去的时候确实有些心悸，不过因为身上穿着救生衣水的浮力把我稳稳的辅导水面之后的几秒钟内，我便恢复了平静，而佐佐木也并没有表现出过于紧张的状态，轻咬着嘴唇，正准备伸掏出手机寻求救援的时候，旁边的笛声就高昂的响了起来，那是救生员的专属声音啊...
明明最因该显得紧张的两个人却意外的平静，反倒是周围的游客和救生员因为过于紧张而变得喧闹起来，各种呼声和喊声交织在一起彻底的，打破了这片平静的河面。
被救生员拉上小型的救生快艇后，佐佐木也一起坐了上来，船的话就交给工作人员了。
然后，在周围游客和工作人员的注视下，我被送到了医务室，当然，并不是因为掉下去的时候受伤的缘故，而是作为今天...不，今天以来第一个掉水的家伙，得到了特殊的待遇吧...说是检查有没有伤口感染和感冒之类的...
所以，已进入医务室，在救生员和工作人员的再三嘱咐下，我被移交给了医务室的值班人。
是一个年长的大姐姐。年级的话大概是二十八九的样子吧，身高在女生中属于比较高的那种，身后梳着长长的辫子，穿着白衣大褂，带着眼镜整个人呈现出一股成熟的美感。
一进去，就被安排把身上的衣服换成了临时用的灰色工作服，毕竟就这么一直穿着那身湿的装备的话很有可能着凉感冒的。
我坐在就诊用的椅子上，对面的她则是在记录着什么，之后抬起头来看了我一眼后，开始问到
[嗯...有哪里不舒服吗？]
[没..没有。]
嘛，其实硬要说的话就是很累啦...稍微休息一下就行，不能再给你们添麻烦了哦..我自己。
[耳朵和鼻子有什么不适吗？]
[没有...]
[关节呢？有酸痛吗？]
[也没有...]
[嗯...]
大姐姐发出了稍微苦恼的声音，快速的用笔记录了什么，之后又看着我，朝我这边伸出了手，搭在脑门上稍微停留了几秒后，接着说到
[没有发热，也没有什么值得注意的症状呢...好.]
[哦、哦...那个,多谢..]
[嘛，嘛，下次要小心了哦。]
把记录的东西放到桌子上后，面对着我露出了温柔的微笑.啊啊.这个，就算你不说我也会注意的..
[那我现在....]
话刚说到一半，就被一阵“咚咚咚”的敲门声打断了，我和她一起看向门那边。
[请进]
怎么了？又有新的受害者了么...那果然还是赶快离开了吧.
门应声而开，进来的却不是什么“受害者”，而是提着一堆东西的佐佐木。
对着大姐姐微微行了一礼表示问候之后，把目光转到了我的身上一步步的走了过来，把手中提的那些东西放到我的脚边
[这是...什么？]
[你的衣服..原来的那套等回去洗干净后再给你吧,这些事按照我的身高来买的，应该差不多才对...]
[...你刚才就是去买这些？]
自从被送到医务室之后佐佐木就不见了踪影，也没说要去哪，只是交代了一句让我老老实实的在这里等她，但...我看着她愣了一小会儿后，才这样的开口问到。
佐佐木从一旁拉了把椅子坐到了我的旁边，抱着双手，斜着眼看着我，稍微有些生气的说着
[不然呢？认为我走了？还是直接把你丢在这里吗？]
....好、好可怕...所以，为什么？我没问错吧...似然确实觉得这样有些多余了...
[至于你原来的那套衣服...两天后再给你.]
[哈？！为什么要两天？]
我的东西要莫名其妙的消失两天，这样的奇遇还真是..不，等等，而且还是被别人要求的话就更奇怪了。
[当然是洗干净之后再给你了...不然呢？]
突然露出了十分不高兴的表情瞪着我，虽然很害怕但是就这样把衣服交给她而且还...不不，这绝对不行。
[不、不用...我会自己处理好的所以..]
[你认为我会同意吗？]
毫不客气的就这么反问了回来，似乎正在宣布着什么既定的事实一样。眼神很认真，甚至是我认识她以来最认真的一次。
...搞不懂，不明白为什么会变成这样...为什么会要做到这种程度...果然，我对她的了解，仅限于那表面的一层吧..
[真好呐...]
就在我和佐佐木互不相望的看着对方僵持的时候，对面传来了这声带着感叹的声音，看过去的时候，只见她用手里的笔头指了指我，又指了指佐佐木，说到
[你...还有你，关系真的很不错哦，不过既然是恋人的话，不觉得这样很麻烦吗？]
[哈？！][....]
我发出了大声的惊叹，而佐佐木只是微微歪着脑袋看着这位温柔的大姐姐，似乎在寻求为什么她会有这样的说法的答案一样。
她轻笑了一下，笑眯眯的看着我们，继续说到
[哎呀哎呀，虽然把责任分清楚是很不错啦，但过于理智可不好哦，会被女孩子讨厌的呢。]
[诶？啊、不，其实我们并不是....]
[诶，是很麻烦没错，特别是在这种时候真叫人火大...不过也差不多已经习惯了.]
[喂？等等，从一开始你在说什么我完全听...啊唔!]
还没把话说完，小腿上便传来一阵吃痛，然后顺势发出了悲惨的叫声并捂着被佐佐木用靴子踢中的地方。当我以严肃的眼神看向佐佐木的时候，她正继续一副微笑的表情对着对面的大姐姐继续说着
[那么，能否继续借用一下更衣室？等这家伙换一下衣服？]
[嗯，当然...不过，我建议先去洗个澡更好哦.在医务室的旁边就是浴室，虽然是给这里的工作人员准备的小型浴室...但并没有规定说其他人不能使用,就一并借给你们了，给。虽然什么都有唯有一点遗憾的就是只有淋浴了。]
然后，她便从抽屉里拿出了一把钥匙递给了佐佐木，佐佐木收下后轻轻的道谢了一声，之后便把钥匙丢给了我，说到
[给你20分钟，我在这等你。]
[还真是...会命令人啊..你。]
嘛..确实，现在身上有一种粘粘的感觉，虽然说不上难受吧，但也不好受..能洗澡的话确实是个很不错的消息。哈....
[那个...多谢。]
我站了起来，对着大姐姐老老实实的道谢了一声。
[嗯，去吧去吧~]
得到了肯定的的答复后就向着外面走了出去。但走到一半却又被佐佐木叫住
[你的衣服，忘了。]
[...]
看着放在椅子旁边的那些购物袋犹豫了几秒后，还是在心里默叹了一声，提在手上后，慢慢的走出了医务室.
番外一：人群之中，向着夕阳前进的比企谷的身影依旧是那么颓废（七）
意外的...合身呐..这套衣服。
尺寸基本吻合..真的是按照她的尺寸来买的么...大概吧，确实我们的高度差不多.这是一套灰色的长袖T恤，裤子则是一条有些宽松的运动型长裤，鞋子则是篮球鞋..嘛，确实如果是运动套装的话，就不用费心思的去考虑搭配问题了，所以才能在那么短的时间里买到么...
我一边感叹着一边走出了浴室，然后就发现佐佐木正和大姐姐站在医务室门口说着些什么，表情很轻松大概是什么让人高兴的话题吧.
看到我走过去后，两人向我这边摆正了身姿，我把钥匙交还给了她
[谢谢..]
[嗯，意外的很合身啊，终于从工作服中解放出来了。]
[额、啊..嗯..]
虽然是认为穿着工作服比较好就是了...
[那么，我们就在此告辞了，谢谢。]
就这样，佐佐木提出了辞呈，又一次对着大姐姐道谢了之后，在她的“年轻真好啊”这样的感叹声中离开了医务室，嘛，其实我觉得姐姐也挺年轻的...真的。
然后，我和佐佐木一路无话不约而同的并肩走上了回去的道路，直到出了公园，走在公园前面的广场时，她才停下了脚步，面对着我，轻叹了一口气，问到
[那么，接下来有什么打算...要去的地方吗？]
[啊...嘛..倒是没有什么想去的地方了现在...]
如果可以的话想回去睡觉就是了...我有些奇怪的看着佐佐木，感觉到了一丝异样。
她像是逃避一样的吧眼神撇开后，轻轻的吐了口气，稍微停顿了一下，然后从手提包里拿出了一个灰色的小布袋递了过来。
[这些，是从你的衣服里拿出来的东西...]
[哦...谢谢。]
身上的东西么...手机和钱包之类的...应该是已经完全报废了吧,我可不认为那种缺了一半的苹果在水中泡了几分钟后还能正常使用呢.过几天再去重新买一个吧..还好有存款...
不过，从里面拿出来的东西却有些不同，钱包里的卡倒是完全一样，只不过钱包却是另外的一种灰白色的，和我以前的那个褐色的完全不同吧.还有，手机也是...无论怎么看都和以前的那个完全不同吧？完全是新的...是新的！
[喂，这不是我的东西吧？]
[是你应得的,只不过原来保存在手机上的内容无法复制过来...姑且是先存入了我的电话，其它的，你...自己想办法。]
[等、不，重点不是这些...]
感觉...现在无法把话题统一在一起啊..手机钱包都一并买了这点我真是没想到..但是，唯独这些东西是无论如何也不想接受的。所以，我从钱包里把卡取出来后，把这两样东西递了回去。
[我说你，把这些拿回去...丢掉也好转送其他人也好，总之这些东西我不需要。]
[....为什么?]
佐佐木稍稍歪着脑袋，十分疑惑的看着我，而且还皱起了眉头。
[如果衣服是因为没办法不得不接受的话，那么现在这些东西已经失去了不得不接受的理由，所以不需要。]
[不是说过了吗？这些是你应得的。]
佐佐木皱着眉头，看了一眼被递过去的东西后就直直的看着我，根本没有收回去的打算。嘛，我这边也完全没有接受的打算.所以，一时间便以这样奇怪的姿势定格了下来。
[如果...我是说如果，这些东西是雪之下给你的，你会接受吗？]
最后，佐佐木打破了沉默，眼神有些黯然的叹了口气后，从我手中接了过去，然后又看着我轻声问到。
[大概会吧...如果，是她的话...]
楞了一下后，这么回答着，我也不禁在心里开始思考起来，如果...今天一起来的是雪之下而不是她，也许会接受吧...不过，并不是这种带着“偿还”一样的东西.而是..其它的，让人在无奈和苦笑中欣然接受的另类事物吧。
嘛，说不定会演变成和小町一起三人去逛街的情形.那样的话，就完全不同了。
现在已经是下午两点的时间了，游乐园的游客也慢慢的多了起来，达到了一天以来的最高峰，所以广场的空间不断的被压缩，以至于现在就连我们所站的地方也充满了到处走动的人群。
佐佐木看着手中的那些东西，突然露出了微笑，转而又轻轻的摇了摇头，自言自语的低声说到
[...这次，又输了啊...]
[哈？]
输...输什么？难道今天又是什么...和那个人有关系么...脑海中不自觉的便浮现出了阳乃的身影...感到了一阵恶寒，顺势打了个冷战.可恶..
然后，她抬起头看着我，仿佛是想通了什么一样，和刚才的气氛完全不同，是那种平常模式中的佐佐木...又回来了么..
[那么，就折中一下，就一样吧。]
[一样...什么？]
[钱包和手机，你想要什么？]
[所以说都不要啦。你...]
话还没说完，就无法再继续说下去――佐佐木用食指轻轻的抵着我的嘴巴，纤细的手指轻轻的搭在我的嘴唇上，细腻而柔软，带着女生特有的又各不相同的属于她的香味，我的胸口一下子就提了上来,也冰住了呼吸。
[今天玩得很高兴，所以...作为感谢，送你一样作为礼物，喜欢什么？]
其实什么都不喜欢就是了....
虽然想这么说，但在佐佐木的手指离开我的嘴巴的时候，却也开始认真的思考着这个问题..
不是赔偿而是谢礼么...
[当然，想要其他的东西也可以的哦，谢礼。]
[不，不用了...]
在心里犹豫了一下，最终做出了不得不做出的选择
[那就...钱包吧。]
[给。]
[...谢谢。]
既然是谢礼，那么...以后再好好换回去就行了。没错，以其他的方式还回去。
从佐佐木的手中拿到钱包后，她微笑的看着我，开始徐徐说到
[“永远不要去想着拿到比付出多的回报，付出的，一定比得到的多得多。”这便是我从小到大的家训哦，比企谷。所以，当你拒绝的时候，我可是受到了相当的打击呢.]
[哈？诶...不，那个...这些我根本不知道吧...]
家训啊...感觉有些古老了,是传统么..就像雪之下一样,也是个有着足够长的历史的家族吗？虽然不太懂但感觉很了不起的样子..但是，如果是作为商人来说，确实会让人感到很安心就对了.
付出大于回报啊...这是哪里的笨蛋商人...大概也只有千叶才有有吧,我可是记得有句话是“如果给资本家百分之五百的利润，他们连自己都可以出卖”这样说的...
[所以，不依靠别人便是我的生存法则，从小学毕业开始就已自己的力量去自己在外生活...直到今天。]
[....你在开玩笑么？]
小学毕业...小孩子？一个人在外生活？啊哈？！先不说能力问题，这里可是日本哦，监护不力这点可以有着绝对的法律制裁的OK?
佐佐木轻笑了起来，眼神飘向远方，略显惆怅的说到
[也许...吧，不，也许只有我一个人像这样...
[.....]
[好了，我该回去了，再见....今天玩得很开心哦。]
说完，她便毫不犹豫的向后转身一步步的离开，连给人说一句道别的话的机会也不给，一边摇着手一边俩开完全就是一副英雄般英姿飒爽的样子，有些强势过头了..
我看着她渐渐离去的背影，也准备踏上归程了...至于原计划...明天再说吧.哈....
人很多，比我们刚来的时候要多很多，已经可以感觉到了明显的拥挤.不过，这种拥挤的感觉却始终无法停止我的脚步...因为现在只有我一个人而已啊.稍微注意一下的话，便能找到足够我通行的缝隙，不停的往前走去，穿过广场，走上步行街，然后寻找归去的站台。
人和人是不同的，我和她绝对就是两个相反的方向...甚至连性格也是找不到任何一点相似的地方.
不过现在，我又有要说但是的理由...
比如说...夕阳能把人的影子拉得很长很长...中午的时候却很短，太阳是不会变的吧？这些...不都是因为我们所处的位置和时间不同而形成的吗？每个人都会如此，每个人...都会处在不同的位置。所以，在这里又一想的话，不相同的人，会不会也是因为所处的位置不一样而导致的那些差异呢？
大概...吧。但肯定不是全部。
我有些疲惫的垮下了肩膀，一边想着各种各样的事情一边向着回去的路走去。
