番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（一）
那一年，是我和雪之下结婚后刚过第一年。
明明是夏季中一个难得的星期天，我却在早上八点钟的时候感觉到了异样的吵闹。
本来在最近，工作进入关键的阶段的我，不得不做出一些违背意愿而加班，经常都会感觉到无论是身体还是精神上都在奔溃啊..即便是昨天晚上一回来吃了晚饭就睡到现在，也很清晰的感觉到那些残留在身体中的疲惫。
所以，在被旁边这个人吵醒之后..还躺在床上处于半睡半醒之间的我侧过身子对她投去了我委屈的视线..但也仅仅只是委屈哦，完全不会有不满或者不悦这些情绪。
而身穿一身粉红色睡衣的雪之下则是理所当然的无视了我的视线，继续坐在我旁边，一只手托着下巴认真的看着放在自己面前的那堆东西。
[唔..应该就这些了对吧？]
自言自语的低声说了一句，又擅自陷入了沉思..大概，是在清点即将被装入行李箱的东西吧。
我在心里默叹了一声.视线也随之沉了下去，双手努力的把身子撑了起来，目光转移到所谓的那堆东西上――被塑料袋密封好的日用品、叠放整齐的昨天刚去买的夏日泳装、平时看的关于猫的故事书、充电器....
至于为什么这堆东西现在会出现在床上、又为什么即将要装入行李箱？
当然是从明天开始，我和雪之下要去海边了啊..不只是我们，由比滨和叶山、阳乃以及夜月这些人都回去，话说..这次提议大家一起去海边玩的就是由比滨.雪之下做出了相应之后，人数便迅速的发展成这种规模..啊，顺带一提，本来阳乃是准备要把佐佐木姐妹一起拉过来的，但因为现在她们并不在日本所以总算是稍微得到了一点控制.
迅速的回想了一下之前发生的事情之后，我稍稍清醒了一点，对此无奈的说到
[出发的日期不是在明天上午么...用不着这么积极吧?]
[嗯...果然，要把红茶也带过去才行是么？]
她一边这么说着，一边回过头来认真的看着我。
[喂，我有说过红茶吗？还有你确定要这么做？！]
[不是..红茶？]
为什么这个人能这么一脸茫然的看着我这个还没完全清醒的人问这个奇怪的问题啊..都说我说的不是红茶啦！话说是去海边，不是上山露营...红茶？那玩意儿有必要考虑进去吗？反正也只是后天就回来了对吧？
[...这些东西现在完全没必要考虑啊,晚上再准备也可以..雪乃，简单的收拾一点日用品过去就行了，反正也只是一天而已..没必要这么麻烦的。]
没错，就我个人来说是属于简约派的，短途旅行的话基本都是轻装上阵.东西带的过多会产生不必要的麻烦.所以，以前无论是露营也好还是修学旅行也好，都只是一个书包就OK了。
雪之下慢慢的放下了一直托着下巴的手掌，轻轻的吐了一口气，看了过来
[考虑到时间上的分配的话，从现在开始准备我并不认为有什么不妥..据我所知，冲绳那边并没有这边的红茶..而且，万一现在收拾完之后有什么遗漏的话，也可以有足够的时间来确认呢.]
[可是，也用不着这么积极吧...]
..不过，貌似很积极呐，小雪乃..很期待这次的旅行吗？
[还有，更正一点，我们去的话并不是一天.]
[哈？]
[是一个星期.]
[这点请务必解释一下！！]
一个星期是什么？！我可没听说过啊..一般的话去海滩边玩不是都以一天为时限么..只要考虑到住宿问题就会觉得很麻烦啊..
雪之下这里炸眼睛，稍显意外的看着我
[你不知道吗？]
[...知道什么？]
当一个人真的什么都不知道的时候被人这样问到都会感觉到困惑的吧，所以我现在就是超困惑的那种，而且..还有一股十分不妙的预感。
而雪之下接下来的话就将这种预感变成了现实――
[这次我们要去冲绳那边待一段时间了,现在预定的是一个星期.难得由比滨他们都得到了公司批准的小长假，已经打算好要在海边全部度过了..从以前开始就很喜欢海呢..由比滨她..]
啊啊..是由比滨啊,这个理由的话大概能理解了..但还有一个问题.“小长假”中可不包括我哦，小雪乃？别看我这样也算是个正式的公务员啊，一个星期的假期什么的完全不可能的啦！
想到这里，我忍不住的长叹了一声,无奈的看着她
[那个..我只拿到三天的假期而已..]
[这个的话就不用担心了。]
[为什么？]
听到这样的回答，我出于习惯就自然的追问了下去。然后，就被雪之下瞪了一眼...为什么？
[你的假期已经延长到了十天...去冲绳出差。]
[...出差？]
我楞了一下，什么时候决定的事情？而且地点也刚好在冲绳？
[这点，可以自己去问一下你的姐姐..和我完全没有关系.]
懂了...
[哈....]
我有些头痛的捂着脑袋，这样做真的没关系么..日本的政治界是不是快要完蛋了啊？十天...完全高兴不起来啊..
[那..在那边的住处呢？这么多人的话，是直接住酒店吗？如果是那样的话提前预定比较好..]
[这也不用你担心了。]
[已经安排好了？]
[诶...父亲在冲绳那边的海边有一幢度假用的别墅，已经提前得到了使用权，所以住处的话也姑且是解决了呢.不过因为已经有很长一段时间没有人去住过了，所以可能要先打扫一遍..房间的话倒是足够了。]
[啊..确实是足够了..嗯，足够了。]
难道有钱人都是这样吗？在每一个地方都会习惯性的买上一幢别墅，然后每年去旅游的时候随机从地图上选一处，然后才恍然发现去那边完全可以不用担心住的问题..
雪之下露出了稍显意外的目光
[怎么？有什么问题吗？]
我摇摇头，顺势从床上下来
[没有..总之，先起床吃早餐吧]
[嗯.]
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（二）
那么..又是一个天气十分完美的早晨，今天就要去冲绳了啊..
一大清早的就被拉到了机场.出行的话，我本来是新干线派的，但由于这次的目的地出乎意料的没有...所以，坐飞机直达的话，大概只需要一个半小时左右吧，毕竟这次是准备直达目的地的。
而且，又由于某个人特别期待这次旅行的原因，出门的时间比上班时更早，以至于到达机场的时候，距离飞机起飞还有两个多小时的时间，现在的话连候机厅都进不去，只能是在大厅这里无聊的坐着打发时间，所以呢，在这种时候，我平时一个人在加班的过程中所习得的技能就可以得到发挥了...嘛，一个人坐着发呆一两个小时..也并不是什么难事呢。
但是并不是只有我一个人啊..雪之下小姐从一坐下开始就显得有些不安分呢..左顾右看的，有些期待过头了哦，这样可不好。
顺带一提，在她四处张望的时候，过往的行人也在看她..倒不是因为她的举动很奇怪，而是因为今天的小雪乃确实是魅力全开啊。
白色的连衣裙和凉鞋这么搭配起来，虽然就露出的部分来说算不上很多，但是却更加让人感觉到一股清新的美感，特别是裙摆下那双白皙的小腿，尤其惹眼.
[我说...就算再怎么看也不可能找得到的..]
[..什么？]
[现在时间还很早啦，由比滨他们现在估计还没有出发吧.]
按照约好的时间是九点半的话..现在可是足足还有一个小时呢，不是说好提前五分钟到达约定地点是礼仪吗？那提前一个小时算什么？最高位的礼仪？不对吧..
[由比滨..不，我、我并不是在看他们..]
嘴巴上虽然是这么说的..但脸蛋倒是很诚实的迅速的红了起来，所以说..你到底是有多喜欢由比滨呐..作为我这边的角度来看，确实有些让人担心了..
但担心归担心，现在最重要的事情是怎么来度过这剩下的一个小时..总不能真的和她一起这么呆呆的坐在椅子上吧？那样的话也太逊了.如果是我一个人的话就完全没问题了.所以，就算是绞尽脑汁，我也试着提出了一个杀时间的建议
[嘛..反正他们还没来，不如出去随便走走..怎么样？]
[..走？]
似乎我说了什么让人难以理解的事情一样，雪之下投来疑惑的眼神。
[在这里也没什么事可以做吧？在这里的话很闲啊..有些容易犯困呢。]
[诶？可、可是...]
雪之下有些犹豫，朝着旁边那个挂在墙上的时间表看了看，随后确认一样的回问到
[由比滨他们..会不会已经到门口了？]
[这我哪知道..]
啊哈...没救了..如果真这么在意的话，打个电话过去就行了..但现在的时间根本没可能吧..不是所有人都有你这么积极的就是了。
[..那..万一刚好错过怎么办？]
[真有那个万一的话电话联系就行了。]
但一般来说都不会有的。
雪之下露出些许为难的样子，看来是不想去啊..那我能理解为因为想要第一眼看到由比滨而不愿意错过任何一种可能吗？和以前完全一样啊..或者甚至比以前更严重了。
[...就一会儿..]
[嗯？]
应该是做出了决定，雪之下瞥了我一眼后，说到
[在由比滨他们来之前的这短时间中，我允许你在这里稍微睡一下.]
[是这边么..]
如果是可以的话我当然很想睡觉..但现在..还是不想离开这里么..
[算了...该带的东西都带齐了吗？可以趁现在时间还早再确认一下，有遗漏的话还能有时间再准备...]
我叹了一声，故意转移了话题
[诶？嗯、所有东西都带齐了，没问题的。]
听到我这么一说，雪之下轻轻的看了一眼放在脚边的行李箱，那里面装的就是这她认为次去旅游会用得上的东西...包括红茶和茶杯呢...最后还是带上了。
[这次去冲绳..只是想去海边吗？没有其它想去的地方？]
一个星期的话，在海边待个三四天也就差不多够了吧？没有其它的打算吗？只是单纯的在海边？组队海钓么..
[..由比滨他们说只是去海边哦?]
[所以啦..我是问你还有什么想去的地方..去冲绳的话也不只有海边吧？其它的旅游景点之类的，难得出来一次，总是待在同一个地方不会觉得有些单调了吗？]
[可是..并没有这样的预定呢。]
这种理所当然的态度是这么回事呢？小雪乃..和当时的修学旅行和家族旅行可不一样哦，难道不应该是一边拿着指南一边指着上面兴致勃勃的说着各种各样的景点和历史才对吗？还是说..冲绳对于这个人而言除了大海之外已经没有任何吸引力了？但就我所知..这个也才是第一次去冲绳吧？虽然她的父亲倒是经常会去..那么，原因果然是那个吧？
[这种事也不是非要预定才行呐..到时候如果意见统一的话，也可以一起行动的。]
不过，干嘛非要一起行动啊？旅游的时候除了家人和朋友之外，其他人不是越少越好吗？...但貌似这次的人员之中，也找不出什么不是家人也不是朋友的人来，所以就变得不得不一起行动了？啊啊..我不要，好讨厌的感觉..光是想象一下之后几天的时间是如何度过的就觉得一阵头痛..毕竟那个人也会一起啊..名为阳乃的魔王大人..不知道为什么，最近一段时间一看到她就觉得很头疼啊..
[诶，如果是一起的话那就没问题了。]
[嘛，肯定会一起去的.]
如果是由比滨的话..由比滨去了，叶山肯定会去――然后雪之下去了，阳乃那边也肯定没问题，在这之后夜月和我...大都是无所谓的态度..所以，这次旅行的关键就是看她们两个。
...大概，她们都还未察觉到吧..由比滨和雪之下之间，存在的那种已经超越了友谊的东西...说是溺爱也不为过。
雪之下和由比滨，都擅自把对方看做是一种极其特殊的存在――至于是何种存在现在不好说,如果非要做出一个比喻的话.大概就是...一个溺爱着自己孩子的母亲？
所以，对于这点..果然还是很担心呐..
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（三）
最后，依旧没有什么可以打发时间的方法..继续待在椅子上快要睡着的时候，总算是在入口那边发现了几个熟悉的身影。
快速的汇合后进行了早晨问候，我向着周围环视了一圈，应该都到齐了。
我、雪之下、由比滨、叶山、阳乃和夜月总共六人。
[小雪这次也好早哦，久等了]
听到由比滨这么一说，雪之下轻轻的摇了摇脑袋
[不..只是一小会儿而已，没什么..]
喂喂..这个人的一小会儿可是一个半小时哦，这么明目张胆的说谎真的可以吗？话说“这次”？其它次也是？我怎么完全不知道啊！
[抱歉..路上堵车,稍微来晚了一点，不然的话应该可以更早一点到的..]
换上了和由比滨同款淡蓝色夏季短装的叶山有些无奈的笑着，没有了以往看惯了的严肃和正式之后，那张让人感觉到帅气与温和的脸蛋则越发显眼了.
[嘛..没迟到的话也用不着道歉吧..]
现在也才九点二十.距离约好的时间还有十分钟.要说我现在有什么怨言的话，也绝对不会是对他们了.不过...貌似对另外一边也不可能有什么怨言的才对..结果还是我自己的错么..啊哈..
[比~企谷君~]
一旁的阳乃突然跳到了我的眼前，顺带连和她挽着手的夜月也一起.以故意的方式特地拉长了我的名字的第一个字之后，挂上了满脸的微笑，显得有些开心过头了.而且..现在的他很麻烦啊..作为依旧是一名被完美的外强化骨骼包裹起来的未婚女性..虽然年龄上有些大了但如果只是看外表的话绝对无法得知真实年龄的――那让模特儿自愧不如的身材配合上现在这套白色的连衣裙就更显得强悍了..完美的突出了身体的曲线，裙摆也仅仅只是到了大腿的三分之二的地方..果然是夏天到了啊..
相对来说的话，和她站在一起的夜月就显得要低调一些，搭配了灰色的立领衬衣与七分裤，露出度是她们几个中最少的，但确实也显得格外凉爽。
[好久不见~有好好的想姐姐了吗？]
[够了，赶紧闭嘴吧你..小学生吗？！没见的时间也还不到三天吧？]
我赶紧制止了如同小学生一般以洪亮的声音说着幼稚话题的阳乃,还有..这家伙不是三天前还在我们那边蹭饭吃来着？！真亏她能这么直白的说着“好久不见”啊.
[嗯？已经三天了啊？那岂不是很长一段时间都没见了吗？]
显然对我的说法不满意的阳乃用一根食指轻轻的抵着下巴，歪着脑袋恍然的看着我...不不，这个不是我的问题，是这个人的时间观念出现了很大的误差才对..
一旁的雪之下大概是忍不住了吧，所以眉梢稍稍一跳，说到
[姐姐的话就算一个月没见也不能算很久.不如以后不要每个星期都来蹭饭吃如何？]
[小、小雪？]
由比滨似乎被吓了一跳。
[啊、小雪乃生气了？诶诶，为什么？]
[如果想知道原因的话我建议你先照照镜子...哈...]
一边摇着头一边用手抵住太阳穴的雪之下长长的叹了一口气..嘛，看来对这个人感觉到无奈的不止我一个啊..
[我有做错什么事情了吗？小音？]
[诶？应该...]
被突然问到的夜月一时间变得呆然起来，奇怪的看着她和雪之下。
这个人还真是卑鄙！切..突把话题转移到其他人身上肯定会是这种效果好吧？无论怎么回答都是错的...
就在即将陷入冷场的时候，另一个声音加了进来
[既然人都到齐了的话，不如先进候机厅休息吧？因为一会儿人会变多的..到时候就有些拥堵了。]
是叶山.在对我这边投以一个抱歉的眼神后，带着微笑加到了与阳乃的对话中.简直是最佳选手啊..叶山，比分零比零的拖到中场休息了.
被他这么一提醒，雪之下怄气似得把头撇朝了一边,由比滨陪着她稍稍松了一口气，阳乃只是笑了笑，便拉着夜月朝着办理登机牌的那边首先走了过去。
[走、走了哦，小雪。]
[诶.]
然后，这两个人也重新组合在了一起，由比滨很自然的挽着雪之下的手臂，露出了开心的模样，相互依偎在一起开始有说有笑的也走了过去.
那么..最后的，只剩下我和叶山两个人...奇怪的组合.
[走吧？]
[啊.]
我就知道啊..最后一定会变成这样的..在心里默叹了一声后，拉起雪之下留下来的行李箱也和叶山一起走了过去，然后我才发现..原来叶山的身后也有一个箱子.犹豫了一下，问到
[由比滨收拾的行李吗？]
[是的..结衣她貌似很期待这次的旅行啊.昨天晚上也是准备到了很晚才睡下的.]
这么说着的时候，叶山很开心的笑着.回头看了我一眼，回问到
[那你这边的是她的吗？]
[大部分是呢..]
其中的绝大部分空间都是雪之下一个人占用了，我的只有几件换洗的衣物而已..
[嘛..从某些方面来看的话，她们两个还是挺像的.]
我把视线转移到一起排队的两人身上..大概是在说最近的趣事吧，连刚才处于生气中的雪之下的脸上也带上了淡淡的微笑，真是很了不得的技能呢..由比滨。
[我也是这样认为的.但是...]
叶山停顿了一下，看着两人的背影一小会儿后，露出了淡淡的微笑
[不仅仅是很像..对吗？]
[....或许吧.]
就眼前的光景来说，我所看到的，和叶山所看到的.都一样，但我和他却说着与看到的这一幕完全不同的东西。
既然不只是“像”的话..又会是什么呢？
大概，现在还分不清楚吧.水是无色无味的.但并不是所有无色无味的水都一样..或许，其中加入了一些我们不知道的、又十分必要的成分呢？那还能说是一样的吗？
摇摇头，把这些东西都抛出脑后，也跟了上去，叫了她的名字
[雪乃..我一会儿去办个托运手续.]
[诶.一个人没问题吗？]
[隼人也去吧，可以吗？]
[嗯，我也是这么打算的。]
毕竟行李都很多，不能直接带上飞机。拿到登机牌后，我和叶山暂时告别了她们，朝着行李托运的窗口走去，不由得又想起了另一个问题
如果说那两个人很像的话..那我和叶山，是不是也有着相似之处呢？
呵...现在的话，也不是没有这种可能性啊.
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（四）
在登机时间到了之后，我们这边所有人也都第一时间登上了飞机。
也许是时间还比较早的关系，一起上来的人并不多，我按照登机牌上所给的信息，找到了自己的位置。
因为每排座位有三个位置，所以我们六人就正好分配到前后两排。
座次在雪之下的安排下变成了――雪之下、我、夜月，和上一排的由比滨、叶山、阳乃。
就坐之后，终于是轻轻的松了一口气，旁边的夜月也发出了轻声的吐气声,也许对她来说，还是没有完全习惯这样的环境吧.之后我的袖口被谁轻轻的扯了扯。雪之下一边四处卡了看一边把视线分了部分过来
[八幡君，不如...我们换个位置？]
这么说的时候，雪之下的眼神似乎有些躲闪，和以往的强势不同，现在的话变得十分柔弱的模样.我因为感觉到了奇怪，所以也不自觉的看了看四周..也并没有发现什么异常之处。
[...换位置也是可以的啦，不过坐哪都一样吧？]
因为乘的是飞机，所以基本上做哪排都一样才对，这点和颠簸的汽车完全不同呢.
[唔、嗯..不，还是有些不同的..]
听到我的话后，雪之下不开心的动了动眉梢,似乎变得有些不开心了.抿着嘴唇，就这样有些不服气的看着我几秒后，总算要说话了――
但在她开口之前，坐在前排的阳乃却回过头来说到
[呀~比企谷君还真是粗心呐~和小雪乃在一起这么多年了还不知道原因吗？]
[...原因?]
[是哦]
这么一说，阳乃似乎想起了什么开心的事情，竖起了食指一副说教似得模样
[小雪乃呢，从很小的时候开始就非常非常害怕高的地方.]
[不、这个和换位置完全没关系吧？]
这句话说完后，阳乃有些不可思议的楞了一下.不只是她，连前排的由比滨和叶山也都回头来看着我..所以？我说了奇怪的话了吗？这么看着我还是会觉得紧张的啊..
而雪之下现在也低着脑袋变得一言不发..夜月..我朝着她那边悄悄的投去了询问的视线，得到的却是轻轻摇头的答复。
[小企...]
由比滨首先喊了我的名字，带着无奈之意.然后叶山也苦笑着接着说到
[嘛...这也不能怪比企谷君吧.哈哈..]
[...能不能直接把话说清楚啊？不觉得这样的说话方式很累吗？]
叶山也就算了，怎么连由比滨也...被传染了么..还真是讨厌人的习惯呐
最后，由阳乃给出了答案，以夸张的语气配合上手指上微微跳动的比划，说到
[比企谷君~一会儿飞机起飞的时候，记得好好照顾小雪乃哦，不然的话可就麻烦了呢...因为飞起来后会变得很高嘛。]
[....高？]
嘛..确实挺高的..不过，雪之下的话，还不至于连这种事都...一边这样想着，我朝着雪之下投去了确认的眼神，然后..迎面而来的就是那种极不服气却又无可奈何的委屈视线.很好，我知道了..她怕高没错.
[..不在窗边的话就没问题..]
之后便淡淡的说了这么一句。
然后，我才恍然发现原来换位置是这个意思啊..真是抱歉啦，小雪乃..
[哦...]
尴尬的笑了笑，便准备起身让位，这时候又收到了阳乃的声音
[嘛嘛，比企谷君，顺带一提，姐姐我超喜欢坐窗边哦~]
[你这个顺带一提的意义不明啊..]
怎么，要换位置吗？阳乃现在的座位是靠外一边在走道旁的那个，所以.这家伙也要换？
[知道为什么吗？]
[我哪知道...]
[因为可以居高临下的俯视地面上的东西呢.]
[啊，虽然你这是实话但也请别说出来好吗？]
暴露本性了..不过，话这么说也没错.如果说有的人天生下来就是上位者的话，大概阳乃就是其中一个..
我和雪之下换过位置后，她轻轻的拍着胸口松了一口气..看样子是真的很害怕呢.不过,就算不是在窗边，也一样会升高的啊..这样的做法是不是也能算为一种心理安慰了呢？
之后又相互闲聊了一会儿，广播里便传来即将起飞的消息。
那么..是时候说一句――冲绳，我来了。
--------------------------------------------
我慢慢的睁开了双眼，也许是今天起来得太早、又或者是前阵子加班所带来的疲劳还未完全消失的缘故，飞机刚起飞不久便开始打盹。
[哈啊啊啊啊..]
舒服的伸了一个懒腰，我的身旁，此时响起了雪之下那让人感觉到尴尬的声音
[八幡君..我认为你在伸懒腰之前是不是应该先考虑一下我这边的情况？]
[嗯？]
我背后打了个机灵，快速的直起了身子坐正后，撇过头――正好对着雪之下那稍微带着些微笑的脸蛋.现在的话..她正轻轻的一只手搭在肩膀上活动着肩膀..啊，运来如此。我就说为什么在睡得迷迷糊糊的时候会有一股熟悉的香味来着..
[啊、抱歉.]
擅自借用你的肩膀当成枕头了..
[并不是希望你会道歉就是了..]
她慢慢的吐了一口气，看了我一眼
[...很累吗？]
[算不上..]
[睡得很安静呢..]
[一般的话都是这样的吧.]
和雪之下交谈的时候，我眨了眨眼环视一下四周，注意到包括夜月在内的其他人也都进入了熟睡状态..怎么？打盹也会传染吗？
或许是注意到我的疑惑，雪之下对此作出了解释
[..说是休息的话，安静下来会比较好.]
...结果过于安静了所以全都睡着了么..对不起，我的错。
[到冲绳还要一个小时..不继续睡了吗？]
[已经足够了啊.]
[是么..那接下来就拜托了.]
轻轻的回了一句让我感到莫名的话，我正准备发出疑问的时候，雪之下侧了侧身子，找到一个适合的角度后，脑袋轻轻的朝着我这边靠了过来.搭在肩膀上.
“拜托了”指的是这样啊..
不过，辛苦了..
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（五）
走出机场，一股热带特有的潮热气息扑面而来。
比起东京和千叶的气候，这里的热是真真实实的，如果从地图上一看的话，说不定会发现这里确实是处于热带和亚热带交接的地方，嘛，真不愧是能达到全年平均温度在二十三度以上的旅游胜地呢.
我们站在机场大厅的门口，确认了一下时间，十二点五十五，但阳乃所安排来接机的车还没到.所以现在也只能是站在这里稍微等一下了.似乎在路上出现了堵车现象..真是不可靠啊，这里的交通。
但如果说起其它方面的话，冲绳这个地方的知名度搞不好比东京和千叶更高哦，虽然对于这点作为一个忠实的千叶人来说很不友好，但在其它国家的人如果说到“去日本旅游”的话，十个人中会有五个提起冲绳，两个提起富士山，两个说起秋叶原，剩下一个则是随机..所以就算把这里称为全日本最出名的旅游胜地也不为过，而且这里的居民大都会以自己住在这里为炫耀的资本吧.嘛，确实，家乡的知名度提升的话，说出来的时候也会感觉到一股自豪感呢。
但是，说到我最喜欢的地方，那肯定还是毫无疑问的依旧是千叶，千叶是最棒的，也是最好的，这点对已我来说绝对没错。如果要把这两个地方做一下比较的话，大概会输的是千叶，不过这有什么？喜欢是完全可以没有任何理由的对吧？所以，I LOVE YOU ,千叶！
我正这样抒发着自己对千叶的爱的时候，传来了雪之下的提醒声
[八幡君，虽然不想打扰你的幻想...但是要上车了哦。]
[嗯？诶？车来了吗?]
我一愣，看了过去，作为回答雪之下并没有多说什么，轻轻的叹了一口气后，眼睛瞧向了右边的某个方向，我也跟着看了过去，只见一辆就算处于众多汽车的包围中也依旧显眼的高级加长型的黑色轿车正缓缓驶来...果然是资产阶级啊这些人..
-----------------------------------------------------------------
从机场出发又经过将近三个小时的长途跋涉后..终于是来到了目的地――位于波照间岛的西滨海滩...话虽然是这么说，但也并不算准确――应该是在波照间岛上的最西端，一座现代化的别墅面前..光是占地面积.就已经超过了我现在所住的那套公寓了吧？！200平米以上哦？！而且还是双层..
[唔哦哦，好漂亮的别墅啊，小雪~真的很厉害呢。]
由比滨发出了这样的声音，被她挽在一起的雪之下似乎有些受不了她的热度又毫无办法，只是叹了一口气后，轻声说到
[哈...好热.]
脸上的疲惫之意已经很明显了..真是让人担心啊。
[好了好了~比企谷君~欢迎来到我的度假别墅~]
不知什么时候已经站上领导位置的阳乃，一边面对着我们摊开了双臂一边说着让人莫名其妙的话.
[喂，等等？你的...这个说法没错吗？]
如果我没记错的话，应该是你的父亲的才对吧..擅自更改主人真的没关系么？而且为什么一定要带上我的名字！？我们这边是一起的对吧？！
然而，阳乃却直接点了点头，竖起了食指说教似得
[虽然以前一直是父亲在使用，但产权上写的是我的名字呢，这点小音和隼人都可以作证。所以，还有什么问题？]
[行、够了..是你的.]
怎么办..现在有些不想进去了..恶魔的巢穴？开玩笑么..总感觉这次旅游变得很危险了啊..
看到我服输的样子，阳乃很满意的点了点头，说到
[好了，先进去吧.]
-----------------------------------
进入别墅内部，设计上是楼中楼的形式，首先看到的是一个超大型的客厅，连接着餐厅和厨房，而二楼则是一排整齐的房间，家具和摆设都十分齐全。
在门口换上室内鞋，阳乃首先走了进去
[卫生的话我已经让人提前打扫过了，食材和饮用水等等也都安排人提前送来了，接下来就是看个人需要喽~]
我和叶山负责把行李搬运到二楼上，但并没有直接放到卧室中，毕竟现在还没有进行房间的分配，不过等到我们搬运完后，所有人也都围绕着客厅的那张玻璃桌坐下，看样子是决定临时开会了吧.我也叶山也加入了其中。
那么，首先做出发言的当然也是阳乃了
[接下来..就是房间的分配了，虽然总共有五个卧室..但其中一个是父亲大人的，也不能擅自使用，还有一个已经改装成了书房，所以，能用的也只有三个而已。分成三组的话，刚好呢。]
确实..三组刚好，这里的人也只能分成三组了吧.
这么想着，我不由得同意的点了点头
[那么，我和雪..]
[我要和小雪一组！]
在我之前，由比滨抢先说了起来.顺带高高的举起了手，抢答题么..这个人。
[呐呐，小雪，我们一起吧？好久都没能和小雪一起睡了呢。]
面对如此热情的由比滨，雪之下面露难色，不过却也十分温柔的微笑着
[我倒是没什么问题..]
这么一说，便朝我这边投来询问的视线，等等..如果她们两个一组的话，那我岂不是要和叶山?
[可以哦，结衣，我也很久没和比企谷一起了。]
[喂，等等哦？你们不觉得这样有什么问题吗？]
[问题？]
由比滨带着疑惑之意的看了过来。
所以说就是那个啊.那个，为什么叶山这家伙总是能这么容易的就说出这种让人误会的话来？而且这些人还全都没有一个觉得奇怪的..
不过算了...就算反对也无力改变的.
[...那就这样吧...]
[等等哦，我也想和小雪乃一组呢~]
这个时候，坐在对面的阳乃突然说道，从脸上露出了玩味的微笑，扫视了一下众人，继续说着
[不如这样吧――我和小雪乃，隼人和结衣，然后,小音和比企谷~perfect.]
....很好，这完全符合这个人的风格，总是在这种时候说些让人无法理解的话..快看，小雪乃的脸色已经开始不对了哦..
趁着事情还在运粮之前，我快速的做出了反应
[叶山，我们一组对吧？]
[是的，比企谷君。]
啊啊...现在突然又觉得叶山的微笑很让人安心呐..现在能和他一组还真是让人觉得放心呐。
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（六）
这是我来到冲绳后，站在二楼的窗台前一边眺望着大海一边迎来第一个夜晚。入夜之后，开始吹起了纯正又让人感觉到凉爽的海风，空气中飘荡着淡淡的大海气息.
本来按照由比滨提出的计划是在晚餐过后去海边先畅享一下夜游，却被雪之下毫不留情的拒绝了，理由是夜晚会出现难以预料的危险云云...嘛，其实只是单纯的怕黑啦，因为海边并没有路灯，硬说的话只有岛上的那站探照灯还能勉强的让人看得清海面.就这点来说，还真是不直爽呢..小雪乃。
房间也选定了，我和叶山把各自的东西放好后，也没有什么其他的事情想做，大概是因为今天的行程比较长，大都积攒了很多劳累了吧..当然，除了由比滨之外。所以大都在各自的房间里休息了，而我则是因为叶山目前正在占用浴室的关系，漫无目的的游走的时候不知不觉间走到阳台，嘛..就这样吹着晚风也不错。毕竟在东京的时候，完全不会有这样的时间啊..加班回来后直接就准备睡觉了..啊啊，那个时候还真是惨呐.已经差不多对无限加班的地狱感到绝望了..
[...还没有睡吗？]
不知不觉的，已经换上了睡衣的雪之下出现在了我的身边，以和我齐平的视线眺望着大海，本来只有咸湿气味的空气中，此时传出了淡淡的清香味，是她身上带着的洗发水的味道，应该是刚洗完澡吧。
[你还不是一样？]
[由比滨现在正在洗澡中...貌似之后有很多要说的..]
所以现在是在等她么...以略带无奈的语气轻声的说着，脸上却带着截然相反的微笑，虽然看上却确实很疲惫了，但身体上的疲惫完全的被那份喜悦给冲淡了吧，看样子她是真的很开心呐.也不知道会说哪些话题呢？有些好奇。
正说着，雪之下朝我这边投来了视线，在和我的视线会合后，奇怪的问到
[你呢？不会也是和叶山有什么话要说吧？]
[绝对没有..只是那家伙现在也是在洗澡啊..]
我这边是绝对没有什么话要说的.但也不排除那家伙有话要说的可能，而且根据这么多次的经验来看，有超过百分之九十的可能性会说些奇怪的东西.
之后便是一小段时间的沉默，然后，就听到雪之下对着远方的赞叹声
[由比滨她..很开心哦，也非常期待，对这次的旅游..大家能一起这样的来到这里、无忧无虑的游玩..]
[嘛...这样说起来的话，你不也是这样吗？]
[诶？]
她一撇头，似乎对我的这种说法感到意外。
我看了她一眼后，也露出了微笑
[对由比滨是这样..你自己也挺开心的不是么？毕竟很久都没有这样一起出来玩了呢，自从上次之后也差不多有半年了吧.]
[不、我...我只是...]
雪之下的眼神出现了晃动，左右摇摆了好一会儿，声音也渐渐的降低了下去，直至消失.期间变得安静了几秒后，似乎想通了一样的轻笑了一下，重新和我对上视线
[是呢..真的很开心.由比滨也好、我也好..拌饭君不也是这样的吗？]
拌饭君不对吧？！哈...
[...开心..究竟是不是我也不清楚，但，感觉并不坏就是了..应该是吧。]
事到如今，我连自己“开心”的定义也变得模糊不清了..自从从大学中踏入了社会之后，，不知不觉间要考虑的事情变每天都在变多..有的，得到了答案，有的，没有答案，那些没有答案的问题只能是推到明天.然后明天又会产生新的问题..如此反复的话，就渐渐形成了一种无限的恶性循环..说不定某一天，也会变得和这个社会上的绝大部分人一样的麻木，只要一想到这些的话，就觉得很难开心得起来啊..
我正这样陷入了奇怪的思绪的时候，感觉到旁边的雪之下奇怪的视线，和她对视了一下后，重重的[呼]的吐了一口气，把那些东西全都抛出脑外..现在可不是去纠结那些的时候呢.好好享受难得的旅游才是主要的..
[怎么了？]
雪之下摇了摇头，斜向上了看了过来
[没..想到什么糟糕的事情了吗？表情..不怎么自然呢。]
[也不算坏吧..]
[比如？]
[以后..我、我们这些人，到底会变成什么样之类的..]
其实我并不想把这句话说出来，如果用“没什么”这个简单的回答来应付的话，想必雪之下也不会在意，但..或许，我是对她能给我的答案抱有不同的期待，亦或者是迫切的为了寻找一个让自己安心的理由。
对于我给出的问题，雪之下先楞了一下，惊奇和疑惑参半的瞪着双眼看着我
[被吓到了...八幡君的话，不是一般都只考虑今天的事情吗？怎么？从鱼类进化成哺乳类了？]
[....你想吵架吗？]
真是..难得期待一次..不过算了,就算是雪之下，也只是和我同龄..这种问题也不是我们现在该考虑的。
我无奈的叹着气，叶山的话..现在应该已经洗好了吧？也该回去休息了..这样想着，我也顺带准备离开了
[嘛.今天就到这吧,晚..]
话还没有说完，一双细长的双手已经轻轻的挽上了我原本搭在护栏上的手臂，同时雪之下的身子也靠了过来
[什么都不会变的哦,八幡君。]
[....什么？]
她抬着头看向我，表情严肃而认真，又稍稍偏着脑袋
[刚才的那个问题..回答是，我们所有人..都不会改变的..不管是现在、五年、十年、二十年...都不会改变，你还是你，我还是我..所有人，也都还是他们各自的身份，扮演者各自的角色，不会改变、也不会被替代.]
我愣愣的看着她，不知道该怎么接上这个答案的后续.在反复的咽了咽喉咙后，总算是挤出了一点声音
[...这些事..谁都无法预料吧..]
[不、我能预料...而且，不只是我...夜月不也是完全没变吗？]
[不、她不同...和我们完全不一样..]
[有什么不同？难道她对于你来说、或者对于我们来说是特殊的存在吗？]
[.....]
无言以对..面对雪之下的追问，我一时间无法给出答案..是啊，夜月为什么会不同？说特殊的话..也不对吧，能力出众并不能算特殊..那样的话，又有什么不同？
面对我的沉默，雪之下似乎早有预料，直直的看着我，带上了温柔的微笑
[而且，这个答案，我也是从她的身上找到的.]
[什么？]
我不解的看着她，一时间无法理解这样的回答。
[是铭记..如果，一个人能把曾经那些最美好的事物和期待铭记在自己的灵魂中，那无论经历过多少时间,也绝对不会改变最初的本质吧.]
无言的和她对视着，一会儿后，重重的吐了一口气，有些不自然的挠着脑袋...嘛..也是，但说到要铭记的事物的话，我这边又有多少可以...
[唔？！]
本来还在谈其中的嘴巴被堵住了..瞪大了双眼后，看到的是雪之下那依旧美丽的脸蛋近在咫尺，双手轻轻的挽着我的后颈.
温暖而细腻的唇瓣一瞬间让我屏住了呼吸，带着一种异样的香甜气息，灵巧的舌头划过我的舌尖后，连心脏也出现了骤停.
良久，分开之后的我待在原地有些狼狈的大口呼吸着空气的时候，雪之下已经慢慢的离开了这个地方，身后传来了一句轻语
[这些..也可以试着去铭记一下呢..八幡君...晚安。]
晚安..]
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（七）
既然是海边的话，那就一定会有海滩..没错，第二天中午，集体活动的时间就首先定在别墅后面的那一片海滩中度过。
虽说在千叶的时候，也偶尔会有机会去海边玩.但怎么说呢...真不愧是日本的看门户啊,和千叶的完全不同，完全是一副上层社会人士才能享受到的美景..嘛，话虽这么说，我自己就已经和上层社会完全绝缘了啊..至于原因..没有哪个上层人士会在星期天加班的对吧？
一边胡思乱想着这些有的没的一边在这祥和的沙滩上迈出了脚步。
身上倒是也换上了一套以蓝色为主调的沙滩衣..目前的话，我还没有下水游泳的打算，准备找个合适的地方稍稍太阳，顺带午睡一下。
我扛着遮阳伞和折叠椅顺着沙滩一直往前走去，雪之下她们目前也正在正前方戏水，貌似挺开心的样子，也不好去打扰他们了..说起来，明明是难得来一次的冲绳，从第二天开始就觉得午睡比较重要的人大概也只有我了..选择了一个距离他们不算远的位置，那边已经有之前叶山拿过来的防晒霜和其它的一些沙滩用品.我一个人在旁边独起了遮阳伞，然后把椅子也安装好.也就做好了午睡前的准备了。
但是，话又说回来...这里是不是太安静了？明明是十分优秀的海景..除了我们之外却连一个人也看不到，偶然吗？还是说现在这种沙滩已经过时了？就好比几十年前的收音机一样，基本无人问津了吧..
我四处看了看..果然啊..除了我们以外什么人都没在哦，这一带..倒是在远处有x许多本地人开设的店面呢..而且，貌似那边和这里完全不一样，很热闹呐..人都集中在那边去了吗？
[...这里被隔离了么..]
[这里是私人沙滩哦，和那边不一样呢，比企谷君~]
[唔哇...吓我一跳！]
我的自言自语之后，旁边突然出现了另一个人的声音，着实吓了我一跳.好不容易坐稳了之后回头看去，却看到了一个现在最不想看到的人呐..不过，私人沙滩是什么意思？
阳乃“哼哼”的得意的笑了笑，站在我的旁边，居高临下的俯视着我，似乎很满意我此时露出的惊愕的表情一般.
顺带一提..这家伙刚才也去戏水了，所以身上穿的是一套白色的比基尼泳装.也正如她那副随着时间推移而越发完美的强化外表一般.不自觉的看她的话绝对会被吸引住的...就像现在的我一样。
如同雪花一样净白的肌肤，从脖颈以下一开始开始就是条优美的曲线，平摊的小腹以及宛如模特一般修长的双腿，其中最让人注意的果然还是那和某些人完全不同的有明显突出的胸部了吧..简直就是凶器呐..充满了致命的诱惑。
呼...还好、还好...差点就被杀掉了..好不容易我才把视线撇开，用力的吐了一口气。看着前方依旧在欢快的戏水的雪之下她们，又突然想起阳乃刚才说过的话，所以问到
[你说的私人沙滩...指的是？]
[这一带的沙滩和海滩的使用权都是只属于雪之下家的哦，比企谷君。]
[.....]
万恶的资产阶级！
有钱人还真是什么都能办得到啊...连冲绳这种最贴近自然的地方也沦陷了么...
[嘛..其实这很正常啦，因为有的时候需要招呼一些特殊的客人呢.所以爸爸他才准备有这种地方，一般来说..那种资深的政客们在度假的时候不是都喜欢比较安静的地方吗？]
确实，这样说也不是没有道理..不过,政客呢...果然，是官商勾结对吧？嘛，简单的想来的话，这个社会的构造也正是这样，从某些意义上来说，确实也正因为有这些各种各样复杂的关系，才促进了社会的进步.
不过..这些都与我无关啦..好好享受难得的宁静也不错..
这样想着，我慢慢的躺了下来去，准备开始午睡了...虽然不知道阳乃为什么会在这，但这并不会影响我的午睡计划.难得这么好的天气啊..平时在东京的话，连晚上睡觉的时间都被限制了，嘛..果然，偶尔这么休息一阵子也不错.
[怎么？不去一起玩吗？]
[啊..这么好的天气，不用来午睡的话就浪费了。]
[是吗...]
说着，阳乃在旁边的那堆东西里拿出了沙滩毯，在我的旁边摊开，铺平，然后又毫无防备的背对着我趴在上面。
所以，这个人是要准备干啥了？午睡？
[能帮一下忙吗？比企谷君.]
[什么？]
[这个..拜托了。]
我撑起身子，接着便看到了趴在地上的阳乃的手中正捏着防晒霜，轻轻的晃了晃。侧着脸对我笑了一下后，把它放在一旁。
[要好好涂匀呢，被晒伤了的话，是要对我负责的，比企谷君要对我负责哦。]
一边这样说着，一边轻巧的把背后那根危险的细线.这个细小的动作让我差点从椅子上摔了下来，这家伙...来真的？！
[喂！你倒是给我稍微注意一下可以？！防晒霜的话，找其他人才对吧？！]
[嗯，可是这里不是只有你一个人吗？]
[...绝对不要.]
我咬着牙说了这么一句，忍住自己有些不受控制的视线把脑袋撇开了..不对，应该是已经准备随时开溜了.但刚想开溜的时候就发现了一股十分不妙的视线，阳乃正以玩味的眼神斜斜的看着我，嘴角也轻轻向上扬起
[这样真的可以吗？嗯...不如我把小雪乃叫过来吧？]
[....]
突然这样说..不妙，我又有十分不好的预感呐..
[然后呢，比企谷君，我就告诉她你不想给我涂防晒霜.]
...这算是实话吧？怎么，感觉不对啊..
果然，下一秒就验证了我的猜想，阳乃稍稍向后撇着脑袋，以危险的姿势撑起来了一点，朝我微笑了一下，继续说到
[但是帮我把绳子解开了呢.]
[喂，快住口！那是你自己解开的！]
[不想要我这么说的话就赶紧过来~]
[你这是威胁..]
[呀~别这么见外嘛，威胁什么的.赶快、赶快~]
这么催促着，阳乃重新好好的趴了回去.似乎已经认定我不会逃走一般.
....怎么办？雪之下那边...现在貌似玩得挺开心的吧？贸然去打扰是不是也不太好？可是...
啊啊...我要死了..
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（八）
时间也在经历过各种各样后来到了晚上.而现在他们也在门口的沙滩上升起了篝火。准备要开一个“烧烤大会”的样子..顺带一提，这个烧烤大会是由比滨提出来的，话说这家伙最近一提到吃就十分来神啊..下午的时候吃冰淇淋也特别来劲。
嘛..什么防晒霜什么准备下定决心赶紧涂完午睡然后刚好被过来拿毛巾的雪之下逮个正着之类的事情完全没必要再去回想了,现在的话，雪之下她们正在摆弄着烧烤架，夜月和阳乃正准备食材，叶山则是负责篝火,我倒是没什么事情啊..现在正处于被完全埋入沙坑的状态，脑袋姑且还算是露在外面....起初的时候还差点以为要被活埋了..这算是雪之下的慈悲吧.大概..
总之，我对于能成功的活到晚上由衷感到幸运。
[哈...]
无论如何，就是想做什么也做不了的状态，只能抬头仰望夜空。
不知道为什么，靠近海边的夜空总会比城市中精彩很多，冲绳这边也不例外，夏季的夜空中充满了繁星点点，很壮观.仔细去看的话，也能看到很多星座...嘛，虽然我也全都不认识，不过既然这么多星星的话，星座什么的肯定也会有..不知道对着这片星空许愿能不能实现呢...并不会实现就是了.不过愿望什么的..现在的我的话，也会有那么一两个吧.
[哦呀哦呀？在看星星吗？比企谷君~]
正思考着各种各样的事情的时候，旁边响起了一个十分让人头痛的声音，接着便是[嘿]的一声，早已换上便装的阳乃什么也不管的直接坐在我脑袋的左侧.微微卷曲着双腿，双手往后支撑着身子，也抬头仰望夜空。
[在...许愿？]
[会读心术么你这家伙？！]
[猜中了？]
接着明亮的月光，我隐约能看得到阳乃脸上那略显缅怀的微笑
[嘛..比企谷君的话，无论什么事情都会写在脸上呢..从第一次遇到你的时候开始就是这样了。]
微风轻轻的划过她的脸庞，耳边的头发微微跳动，看着夜空的眼神十分专注，似乎陷入了一种沉思，又或者是在回忆以前的过往，不知道为什么我现在面对这种让人安静的情况心里却无法安静下来，如此过了一小会儿后，我终究是说到
[这点..你也是一样的不是吗..很多时候只要看到脸上的表情就知道在想什么.]
[嗯？是吗？]
对于我的话，阳乃露出了意外的表情，朝着我这边稍稍拉低了身子，好奇的凑了过来
[可是老家那边的人都说我是一个很难看透的女人哦...年轻一辈和同辈甚至长辈都是这么认为的。]
[那是他们看的地方不对吧？只要认真去看的话，说不定会被你吸引住啊]
[诶？怎么、看、不，吸引什么的...]
貌似被吓了一跳，阳乃罕见出现了碎碎念的状态.
但是我的话也并不是什么马虎眼啊.虽然从外表看起来是一个十分强势的女人没错，但稍微试着去深入了解的话，就会发现很多不同的地方――比如，偶尔会被一些可爱的饰品所吸引，也会沉迷于电影中某个煽情的片段落泪，为了自己的妹妹而做出了许多改变这些..综合一看的话，这家伙说不定是一个十分温柔的人也说不定啊.当然，这里的温柔并不包括对那些擅自接近她的家伙而言..
[那，比企谷君也被吸引住了吗？]
[啊..差点。]
[诶~~~]
发出了长长的不满声，阳乃突然一下子跳到了我的脑袋后，双手像是在戏弄猫一样的胡乱的在我的脑袋上揉来揉去
[差点是什么意思？既然差点的话就给我好好再看清楚啊，真是讨厌的小鬼!]
[喂！住手啊你！]
我努力的摇晃着脑袋企图拜托她的魔掌，但这些完全是徒劳，因为除了脑袋以外的所有地方都不能动..到最后只能任由她的胡来。
终于，一小会然后，也许是失去了兴趣，她终于是停止了手上的动作，但作为代替则伴随着[啊啊..]略显无奈的声音后，然后“咚”的一声，在我的侧脸出现了她的脑袋，和我四眼相对――直接躺到地上了么..
就这样互看了一会儿后，开口说到
[...无聊]
[哈？]
突然来了这么一句...刚才不是还很起劲的把我的脑袋当玩具么..
[啊啊..好想结婚呐..]
这么毫无征兆的以无所谓的语气对着夜空喊了一句后，“呼”的一下侧转脑袋，双眼直勾勾的看了过来
[你有适合结婚的对象吗？]
[怎么可能会有啊？！话说这种问题你别问我好吗？！]
[没有吗？]
[绝对没有！]
怎么了？明天就是世界末日了么？启示录？天灾？还是玛雅预言？真不像这个人会说出口的话啊..
似乎耍起了无奈，阳乃用一只手的食指轻轻的指着我的鼻子，带着不是微笑的微笑，十分认真的说着。
[那就没办法了，既然没有合适的结婚对象的话就拿你来当替代品也行.]
[我这替代品也太惨了...话说你怎么突然会冷不防的说要结婚什么的..有看到合适的人选了吗？]
虽然由阳乃本人提出这个话题来说很意外，也很难让人接受..不过仔细一想的话，这个人比我还大呐..而且现在还是单身，也没什么正在交往的对象.是本人的意愿还是家里的意思呢？
被我一问，她又重新平躺着，左右摇了摇脑袋
[没有。]
[就是说啊..]
既然没有合适的人选的话，这个问题就没有解决的方法呢..
[啊，说不定有一个！]
被她的这句话再一次吓到了，我的心里一颤，打了个激灵，阳乃也坐了起来，然后在我愣神的看着她的时候，这个人快速的蹲在我的眼前
[和你不就行了？]
[喂喂？你确定是在和我说话吗？]
稍微沉默了一小会儿，终于听到了答案
[...开玩笑的啦。]
[..那还真是感谢了..]
这么说完，阳乃抱着双腿坐在我的面前，又一次开始抬头仰望星空。依旧是那么灿烂而美丽，伴随着晚风的吹拂，有一种置身于穹宇之中的感觉，她出神的看着这片星空的某个方向...我也随着她的视线看去，却无法找到视线相交的地方。
因为不知在什么时候，原本处于同一起点又相隔无几的两道视线，已经慢慢的迷失在这片美丽的苍穹之中。
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（九）
大海。
一说起这个，必然会让人联想到蔚蓝色的海洋、充满阳光的沙滩以及各种各样的泳装和美人.在美丽的海滩一边享受着大海带来的恩惠，一边充实着自己的假期记忆.而对于那些被社会抛弃的人，也都可以在这里大肆的得到慰藉。
所以，总的来说，只要是在海边的话，总会充满许许多多的欢乐。
但是，在此先补充一点。
那些享受大海之乐的人们，肯定大多数是没有经常在海边――或者说是并不是住在海边的人，就如此时，在沙滩上玩乐的绝大多数人都不是冲绳本地的一样，都是从其他地方来到这里度假的人们，而住在本地的人，也差不多都该对大海的这些乐趣感到疲惫了吧，毕竟再好吃的东西如果能每天都吃到的话，总有一天也会变得索然无味的。
也就是说，度过那一段新鲜期之后，那份激动的心情也会慢慢衰退了吧。第一次来海边玩耍之后。紧接着第二次、第三次...并不是每次都能保证以第一次接触的那种冲劲去玩的...本想这么说来着。
[小企、隼人，去冲浪吧！]
正躺沙滩椅子上的我，突然听到由比滨的声音，勉强从半睡半醒之间睁开眼，就看到穿着十分不得了的红色比基尼泳装的由比滨站在我的面前。
[冲浪是...]
[就是冲浪哦、冲浪！]
貌似兴趣已经十分高涨了...不，现在我刚想午睡啊..这家伙一开始到现在一直都兴趣满满呐，没有审美疲劳一说么？
[嘛...叶山去就行了，我还是..]
[一起去吧，比企谷君。]
躺在旁边另一张椅子上的叶山满满的坐了起来
[人多会比较有趣嘛。]
[比起你们说的有趣..我感觉午睡更好..]
不管怎么样，现在还是午睡时间，我并没有起来运动的打算，话说冲浪...现在这边应该是风平浪静的时候，没有什么值得关注的海浪哦，由比滨。
[这可不行呢，八幡君，冲浪时既定事项。]
由比滨旁边突然出现了另一个声音，我背后打了个机灵一下子坐了起来，然后看到原本在不远处摆弄着沙堆的雪之下不知道什么时候已经走了过来，顺带一提..这个人穿的泳装是和由比滨同款的，只是颜色不同，是白色.简直就像白雪妖姬一样。
[拿上这个，赶紧过来。]
...这个？
正想着，雪之下把一块冲浪板丢在我面前，以不可反驳的语气说完后，挽着由比滨一起离开。
[哈....]
冲浪么..这种事不是非要一起的对吧？而且..就我自己来说，完全没试过呢..
在我纠结的时候，叶山已经站了起来，看着远去的两人的背影发出了感叹
[结衣和雪之下她们..真的很开心呢。]
[啊啊..这点一看就知道了.]
[走吧.]
[...]
----------------------------------------------------------------
虽然对于冲浪，我从来没试过，但在电视上还是看到过不少关于冲浪的节目,年轻的时候也有想过去挑战一下还没有人挑战过的大浪，成为一名出色的冲浪选手..因为冲浪的话就算一个人也可以玩得起来的对吧..嘛，当时确实还是挺感兴趣的。
虽然现在也比较感兴趣所以没怎么坚持就过来了...话虽说这么说的没错，我确实没有冲浪的经验也没错，但问题是..为什么我会被绑在冲浪板上呢？谁能给我解释一下吗？拜托了..
冲浪不都是那种靠双脚站立在浪尖的超~帅气的运动才是吧？！难道是我的理解方向出错了！？
....被完全的绑住了啊..在这块单人用的冲浪板上.而在我前面，绳子的尽头则是一架蓄势待发的私人快艇.顺带一提，这也是雪之下家的私有财产.驾驶员....叶山和阳乃。
所以..为什么？为什么我被绑着，他在快艇上！？
带着无尽的疑惑，努力的扭过头看着在一旁笑眯眯的目睹这一切发生的雪之下,以及来当观众的处于隐隐作笑状态下的夜月和苦笑中的由比滨小心翼翼的问到
[那个...稍微问一下，雪之下大人，我有做了什么错事吗？]
[没有哦。]
[那为什么...]
[因为我觉得这样比较有趣嘛。]
可恶啊..真亏这个人能一副可爱的笑眯眯的模样说着这种恶魔般的话，那我所能想到的最近..就只有还在生昨天的气么..哈..
[小、小雪..这样会不会有些..]
大概是出于我的人生安全着想吧,由比滨有些欲言又止的模样，不过在完全说出来之前就被雪之下摇着头阻止了。
[没关系，因为是比企谷菌，所以就算是掉到海中也能顽强生存下去,完全不用担心。]
[诶？但是..]
[好了，总之,先跑个两千米再说。]
这样一说，似乎就把这个事情决定下来了一样，雪之下朝着阳乃那边摇了摇手，然后对我露出了十分温柔的微笑，说到
[那，住冲浪愉快哦，八幡君。]
[等、不、你这不是在冲浪而是在...唔啊啊啊啊啊啊！！！！]
连最后的辩论都还没做到，就已经被飞驰的快艇拉入了咸湿的海水中，发出了非常不像样的惨叫后，唯一值得庆幸的是..这个冲浪板姑且还是能浮在水面上呐..嗯,可喜可贺..
感受到海水飞快的从耳边、脸上划过..啊啊..现在连发出叫声的心情都没有了，也没有那样的时间..至于原因，当然是因为一旦张嘴的话就绝对会被灌入海水的吧？但就算如此，也有一些进入到了嘴巴里，有种说不出的苦涩感..
但这只是一开始的那一会儿，之后就渐渐变得适应了不少，甚至有种我就是一条畅游在大海中的鱼类一样..不妙，这种想法确实很不妙.不过，至少并没有想象中的那么惊险就是了.
大概五分钟的时间过后，快艇的速度开始慢慢的降低，看样子是要停了。
接着就听到叶山的呼声
[比企谷君..还好吗？]
[啊、还唔！咳咳咳咳...]
刚一张嘴的瞬间，就被灌入了不少的海水.
[抱歉啊，快要到了，你坚持一下.]
[啊哈哈哈...哎呀，看不出来这样玩也挺有趣的嘛，比企谷君~]
阳乃笑着，站了起来转身对着我这边大声的叫着
[不如再跑一会儿怎么样？]
[要不你自己下来试试？！]
有趣的是你们这些在旁边看的人才对！我可一点也不觉得有趣！一点也不！
[嗯...那一会儿换隼人来怎么样？]
[诶？阳乃姐..我的话就..]
[诶~有什么关系嘛，比企谷君不是玩得挺开心的吗？]
[开心的只有你一个人才对！可恶。]
就算依旧被拖在海中，就算嘴巴里依旧被海水所沾满，我也忍不住大声的喊了出来，这家伙完全是乐在其中了..可恶.该怎么说...果然不愧是姐妹么？这个恶魔.
.....
总之，这一天也发生了各种各样的事情，回到房间的时候直接倒头就睡了过去，等到醒过来的时候，又是新的一天开始了。
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（十）
[那，比企谷君，我去洗澡了哦。]
[啊，我先稍微休息一下...哈..累了.]
回到房间后和叶山简短的打了声招呼，便一头倒在床上.，好想就这样一直睡下去啊..
今天的活动是沙滩排球..没错，这个由由比滨提议的活动再一次得到了完美的执行.明明我从一开始就只是准备当裁判的，到最后却被雪之下强制性的拉上场..所以，就算不会排球的我也是付出了巨大的努力去面对..虽说到最后基本没赢过，但该怎么说呢？那股努力的劲算是被她承认了吧？所以今天出了很累之外就没有受到什么额外的“关照”呢..毕竟昨天还是冲浪来着...
“咚咚咚”
意识正涣散的时候，门被敲响，本来是非常不愿意动的，但此时卫生间中已经响起了沙沙的水声，去开门的人也只剩下我了,
我勉强的撑起身子，慢慢的走了过去
[来了..]
这个时候又会是谁呢？由比滨吗？雪之下？或者两个都有？话说现在还有事？不会又有什么新计划了吧..如果真是那样，还请大发慈悲饶了我吧..
把门打开后，看到的却是猜想之外的人。
[...有事？]
[嗯..]
夜月轻轻的点着头，然后朝我这边的房间内瞅了瞅，犹豫的问到
[现在...有时间么？]
[有..进来吧。]
叶山刚进去洗澡..应该还有一段时间，倒不是说会有什么不方便，只是考虑到夜月本人的习惯问题，但应该可以很快就说完了吧..
走进来后，她站在两张床的中间，投过来询问的眼神。
[那边.]
[谢谢。]
我的床是在靠近窗户边的那张，得到确认后，夜月点点头直接坐到了那边，我则是在四处看了看并没有发现什么合适的地方后，也顺势坐到了旁边叶山的床边，毕竟是卧室..没可能特地准备沙发和椅子的啦。
也许是刚洗完澡吧..她，从进来后空气中就一直伴有那种淡淡的洗发水香味，身上穿着的是一套几乎没有什么露出度的淡蓝色睡衣，坐下来之后，视线又有些飘忽不定的四处看了看。
[叶山的话现在正在洗澡.]
[是、是么.]
被我这么一说，她似乎轻轻的松了一口气，而后和我的视线相对，微微的动了动嘴唇犹豫了几秒后，总算是开口说到
[爸爸刚才来电话了.]
[诶？]
那个人？不好！有种十分不好的预感呐..现在如果要问有什么人可以让我连睡觉都会做噩梦的话，除了阳乃和佐佐木以外，还要加上这个人..虽然这样说有些不尊重，但这个和尊重无关吧？每次遇到或者提到他的时候，总会出现各种各样的事情..当然，并不是好事就对了.
在心里做好了准备的我小心翼翼的问到
[...有说了什么事吗？]
[嗯..除了问了这几天的游玩情况之外，还有一件事情..]
果然..
[琉球大学那边有个交流会...爸爸他因为学校的工作走不开，刚好我在这边所以..]
这么说着，夜月露出了抱歉的神色.
不过我倒是为此稍稍松了口气，还好不是什么奇怪的事情..真是可喜可贺啊，这次的事情可以说是十分正常嘛，完全没问题。
[那需要我帮什么忙吗？]
这么说起来,我也算是那个人的学生吧？就算毕业了适当的帮一下忙也完全没问题，当然..仅限正常限度内呢.
[嗯.]
夜月确定的点了点头
[如果..可以的话，我想..请你和我一起去.]
这么说着，她似乎害怕我这边会拒绝一样的突然慌张了起来，着急的自顾自的解释到
[不会耽搁多少时间的，只是一个大概两个小时的学术交流会议,如果一切顺利的话当天就能回来了]
前提是一切顺利呢..万一不顺利呢？嘛,也没什么大不了的吧.反正待在这边也只是单纯的玩耍而已，去就去吧.从广义上说来，我也算是有点责任的..但是还有一个疑问.
[阳乃呢？她不去吗？]
[我还没能和她说这个事...]
[诶？为什么？]
这点倒是没想到，难道是那个大叔这么要求的所以没必要和阳乃说吗？我一定要一起去这样？
[因为小音想和比企谷君独处嘛~简直是难得的机会呢~]
回答我的问题的，正是阳乃本人..夜月倒是被这突然响起的声音下了一跳，只见阳乃不知什么时候已经走了进来，朝我们笑了笑之后也坐到了夜月旁边，然后朝我竖起了食指，一副说教的模样
[这可不行哦，比企谷君，别看小音这样，其实她也还只是一个十分单纯的女孩子呢，不好好注意到这点的话，会让人很伤心的。]
[要你管...]
[小音也是这样想的对吧？]
[会这么想的只有你就对了..]
事到如今已经沦为社畜好几年的我还会为这种事情而上当吗？太小看我了吧，大小姐.
话是这样说，但玩笑归玩笑，和我独处什么的..诶？
一回过头，就发现了很异常的事情――夜月稍稍的低着头，脸蛋上被染上了些许朱红，轻轻的抿着嘴唇，怎么看都像是在害羞呐...
不对不对，这很奇怪吧？！难道就是这个人所说的那样？怎么可能..
一边大胆的猜测着又一边把自己的猜测否定后，奇怪的看着夜月，试探性的问到
[...你父亲那边..只是让你一个人去吗？没有点名我也要去？]
[没、没有..]
...大概是因为那个吧，“人群恐惧症”..虽然近几年来说已经好转了不少，但好转并不等于痊愈，所以..应该是出于这个原因..
[我...只是、不想一个人去..所以..]
[哦...]
[就是嘛就是嘛，我是这里的主人不可能就这么扔下其他人不管对吧？这也是没办法的喽~比企谷君就完全没问题。]
[感觉你这话是在说我的存在是可有可无的..错觉吗？哈...]
不想一个人去..这句话的意思到底是哪方面呢？不知道..也不太想知道..只是,反正我这边一开始就决定和她一起去这点并没有改变。
[明天几点出发呢？]
[嗯、十点..会议是在下午三点...谢谢。]
这么说的时候，夜月的表情也随着变化了起来，很开心的露出了微笑..如同有什么美好的事情降临在她身边一样。
所以啊..这也算是我的责任之一吗..大概.
原本平静的心境中出现了一点涟漪..往平静的湖泊里丢石块的话，肯定会变成这样的，但是..如果想要湖面重新变得平静..只能等了吧？把石块从里面拿出来是愚者的做法，唯有等...涟漪过了，石块沉入了湖底之后，总会归于平静.
心里这样想着，却感觉不到一直悬在半空中的胸口沉下去的可能性。
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（十）
阔别已久后再次走进校园。
即便是第一次来到着所学校，但该怎么说呢？还是能看到许多熟悉的地方吧，教学楼、花园、学生..似乎这些和记忆中完全不同的东西却能意外的带来一些淡淡的回忆。
来到这里之后，夜月毫不停歇的直接到大礼堂去了，我并没有同行，因为就算去了也没有什么意义吧，说不定还会给其他人来带麻烦..反正学术交流会什么的，基本和我不可能产生什么关系的啦。
那么，趁着这段时间中，我也稍微的在这校园中游走了一圈，却无法感受到和以前相同的感觉啊.果然，如果是身份发生了改变的话，看到相同的事物也会有不同的想法..这让人又有些不得不感叹一番..嘛，也就是从学生变成社畜的人才会懂的这种心情呢..
不知不觉间来到这里已经过了差不多两个小时，学术会议也快结束了，我也已经站在了门口，毕竟是之前说好的..希望一切顺利吧。
几分钟后，大礼堂的门被打开了，人群接踵而至，看样子是结束了，我转过身去，并没有特地的去寻找，只是专注的看着门口的那个方向，在不断涌出人群的那个地方，我的视线中突然出现了一个与周围格格不入的身影。
在这种混乱的人群中依旧这么显眼，让人无法忽视，哪怕不是认真的去看，也会在第一时间看到的一样。
怀中抱着一个厚重的笔记本，正和旁边的人轻声的说这些什么，也许,是交流会上残留下来的问题。
我正好站在她的正前方，几秒后，夜月也发现了我，匆匆的结束了对话后，慢慢的露出了微笑的表情，而这一转变又不禁引来周围人的侧目，当然，我也是..宛如雪莲绽放般的，让周围的一切都黯然失色，不知不觉的，我的脚步也开始朝着她那边移动。
[结束了？]
[嗯..]
到达她身边的我，配合着她的步调，又开始慢慢的和她一起向着之前的方向移动，走出了大礼堂，无视掉周围或多或少投来的目光，只是放眼向前看去。
[现在还有其它的事情么？]
[没了..]
夜月轻轻的摇着头，又稍微降低了一些行走的速度，变得比之前更慢了一些
[要...回去了吗？]
[稍微休息一下也可以吧.]
我看着已经出现了晚霞的天边，有些感叹的说着。
从这里回到雪之下她们那边只需要两个小时..现在也才五点，休息一两个小时，晚点回去也可以.虽然很有可能不会一起吃晚饭，但也没必要着急..学术会，虽然具体并不知道是做些什么，但一般来说都会累的..根据就是平时我开会的时候，光是在那里坐着就觉得很累了..
夜月先是有些意外，然后斜向上抬起头和我刚好转过来的视线相对
[我还以为..你现在会回去.]
[...为什么会这么想？]
我这样一问，夜月再一次露出了温柔的微笑，甚至,连语气中也带着那份毫无改变的温柔
[因为她并不在这边..现在回去的话也没关的.]
得到这样的回复之后，紧接着的就是一阵毫无征兆的沉默。
现在回去、或者是晚一点回去，总归是要回去的，回到那个地方.如果是有什么要紧的事情，那就变成了不得不立刻回去的情况，但如果没有什么特殊的事情、回去也好在这里也好都是一样的处于度假中的我，真的有很大的区别吗？还是说..我有这样的理由？
心里在不停的思考着，然而却无法找到这样的理由..雪之下..现在大概也玩得正高兴吧，毕竟和由比滨一起.
所以，得到这种理由的我轻轻吐了一口气，以不太确信的语气说到
[没、休息一下..挺好。]
夜月轻轻的低下了视线，用平静的声音接过了我的回答
[这样...不如打个电话回去说一下会比较好哦。]
[也没必要了吧...在来之前不是已经全部说好了吗？所以，休息一下再回去，也没问题的。]
雪之下在出发之前所说的“晚上十一点别墅会完全锁上”这句话就已经说明了一切――晚上十一点是时限..所以，从现在算起来，时间上还是很充足的。
[她..真的很信任你呢。]
这样说着，她又抬起头，像是在发着感叹的样子，又带着毫不掩饰的羡慕，微微的抿着嘴唇，看向我的时候眼神中也带上了些许期待
[...其实，我也很能做到她能做的一切的..]
沉默再次降临，仿佛周围的空间都被隔绝，一切声音都不存在了一样。即便是此时那种，我和她微微交错的呼吸声，也变得冻结了一般，除了寂静之外，也变得寒冷。
没错，连呼吸都开始变得有些不顺畅了，这句话的意思..我大概知道的吧？不、应该说，已经很清楚了..而且，在很久以前就知道了，这其中真正的寓意..明明是现在才说出口的一句话，却在说出来之前知晓了答案。但是，此时的沉默..终究是无法持续下去的，所以，我再次开了口
[嗯――我知道.]
她能做到，没错，这点是肯定的，并不是谎言，也不是承诺，而是那种实际的、甚至是只要点头后的下一秒便能成为现实的东西。
[所以，你也可以像信任她一样的――信任我吗？]
脸上的那份温柔的微笑越发的让我感觉到了难以呼吸，空气渐渐变得粘稠起来，这个空间在此时，仿佛又变成了充满了暧昧，不过究竟是怎么样的一种感觉...连身处其中的我也无法说清楚了。
只是，感觉到了肩膀上那巨大的压力，感觉到了来自胸口清楚的痛楚。
最终，在这份压力和痛楚的催促之下，我缓缓的张开了口
[啊..信任的话，我...信任。]
[谢谢。]
如同被嘉奖了一般的回了一句，夜月用手轻轻的理了一下鬓角的秀发，脸上的表情也有了更加美丽的变化――是开心的笑容，和温柔不一样，那是一种由衷的感到开心的时候..才会露出的微笑。
雪莲再次绽放，如同美妙的幻影，却又如此真实。
伸出手的话，应该就能握住了吧？但我却无法做到。
是啊...无论是多么美丽的花朵，一旦被摘下来的话...那份美丽在凋零之后，就不复存在了吧
番外六：最后，他们也依旧行走在各自的幸福之路（十二）
一个星期的冲绳之行总算是来到了尾声，在度过了一个风和日丽的早晨后我们终究是踏上了规程。
总的来说这次的旅行还算是完美的吧，虽然..并没有留下什么如同书中描述的刻骨铭心的记忆和充满美妙的回忆，一切平安，开开心心的度过了每一天,这样也不错啊，其实有的时候不一定非得追求那种想象中的浪漫、接受平凡而充实的现实也是一个不错的选择呢。
所以，在踏上规程之后，我也完全不会觉得有什么留恋或者遗憾，啊..不对，说遗憾还是有的...毕竟回去之后就不得不重新回归到社畜的活动中去了..
作为代步工具的是七座型商务车，此时正平稳的行驶在海边的公路上，由阳乃提供附带兼任驾驶员，夜月坐在副驾座的位置，然后雪之下和由比滨在中间一排，我和叶山则是坐在最后面。
[呐呐，小雪，下次一起去名古屋吧？]
[诶？怎么..]
安静的车中，由比滨突然兴致勃勃的说了这么一句，引来的却是雪之下略带疑惑和不解的眼神。
[好想去亲眼看一下名古屋城啊...]
看着由比滨一脸向往的发着感叹，我不禁侧目，然后恍然间发现了她手中的那本..从上车之后一直在看的书..旅游攻略？啊，就是这个了..所以，这次是轮到名古屋了么..
[好不好嘛，小雪.]
[嗯、啊..如果有时间的话..也不是不可以呢..]
虽然有些无奈，但还是在犹豫中点头答应了.
嘛，在这种时候，雪之下依旧很好说话..真不愧是由比滨，还有，我百分之百敢确定，“如果有时间的话”这句话她肯定没有听进去。
得到雪之下的同意，由比滨又一下子抱了过去，后者脸上的无奈之意更剩了一分
[那就说定了哦，下次。]
[嗯..]
下次..到底是什么时候呢？这种没有带上时限的说法，着实让人难以猜透，也许..是明年？还是后年？又或者是几年后？没人能够知道吧？毕竟，现在和以前完全不同了啊..每天在固定的时间相遇、然后又会在固定的时间分开，回家，以此重复，日复一日的那种时间已经过去很久，但,如果..我是说如果，这个所谓的“下次”是那时候所说的...说不定我就能知道是什么时间了。因为每天都会见面，所以没必要去在意很多东西.
[下次..究竟是什么时候呢？]
想到这里，我不自觉的把所想的那句话说漏了嘴，想要收回的时候，已经晚了.
[随时哦。小企果然也很感兴趣对吧？]
首先回答的是由比滨，依旧是兴致高涨的样子。但是我对名古屋真不感兴趣..抱歉。
[我这边也完全没问题的。]
紧接着是叶山，冲我微笑的点了点头，附和了由比滨的话.
[...想去吗？]
一半疑惑一半认真，雪之下朝我投来了意外的眼神。
夜月倒是沉默，但作为代替，旁边的阳乃则是显现出了足够的兴趣
[不如下个星期去吧？反正也没什么事情]
[没事情的指的是你吧？！工作哦工作！]
说起来..这个人貌似一直都挺闲的.可恶..
[不是可以请假吗？]
[请假去旅游么...]
如果这种理由都能请到假的话..那日本也快要完蛋了啊..
[你说是吧？小音。]
阳乃突然把话题转移到了夜月的身上，然后.只见后者毫不犹豫的轻轻点了点头
[嗯..应该没问题的.]
再然后，阳乃特地得意的转过头来炫耀一般的反问到
[你看，这就没问题了不是吗？]
[...所以这个没问题才是最大的问题...]
话说你到是给我认真点开车好吗？！
我无奈的吐了一口气.同时也稍稍的感到了一丝意外和好奇...公务员请假去旅游..这种事理由真的能拿到批准？开玩笑吧..这次突然得到这么长的假期已经算是奇迹了，难道还会有下一次？
[最近的话稍微就..哈哈....不如下个暑假吧？]
看着这一幕的由比滨在中间为难的打着哈哈，然后提议了一个确切的时间，顺带一提，这个人是在幼稚园担任老师一职..所以还是能保留有暑假寒假和春假这三个非常让人羡慕的假期的.
[暑假么...]
这么重复着，雪之下慢慢的转过头来，询问似得看着我.不不，这个就算你问我也...公务员是没有假期的对吧？
[那就暑假喽？]
前排的阳乃如同在对所有人发出确认，故意把声调提高了不少。
[那时候的天气也会很不错的呢。]
同样的，叶山也做出了回应。
这不对吧..这家伙不也是在律师事务所工作来着？可以随意休假的事务所吗？
不知不觉中，这个小小的空间又突然变得安静了下来，但和之前完全不一样的是，似乎每个人都在等待答案一样的，把目光都集中在我的身上，或是期待、或是询问、或是征求等等..
感受到这些夹杂在其中的感情的同时，也带来了无形的压力.
[哈...]
最终，以我无奈的一声长叹结束了这种沉默，扫视了一圈，以无奈而又缓慢的语气开始说到
[...那我调休..可以吗？这点权利我还是有的吧..]
[这是你的事情..只要到时候能有假期就好。]
极其不负责任的丢下这句话后，雪之下便就不在关注我这边，倒是嘴角微微的挂上了些许微笑，看着由比滨
[那..就这么说好了呢,下个暑假.]
[嗯嗯，说好了哦。]
车中的气氛又瞬间活跃了起来，虽然大部分都是由由比滨在带动..但，这种活跃的气氛是实实在在的啊..
这个时候，叶山也向我搭话
[比企谷君。]
[嗯？什么？]
[刚才..你的回答，是真心的吗？]
[...什么意思？]
这么一问，叶山以认真的眼神看了过来
[其实直接拒绝掉也可以做到的吧？]
[啊..确实。]
我也以认真的眼神看着他，反问到
[但我为什么要拒绝呢？]
[....]
似乎没有料到我会有这么一句反问，叶山一时间呆愣在了那里，之后便捧着肚子发出了轻笑
[哈哈哈哈..确实，抱歉问了个奇怪的问题。]
[嘛..]
我把视线投到了窗外.向着远处碧蓝色的天空与大海飘去。
那么..既然没有拒绝的理由，我答应的理由呢？
也说不清楚吧..只是单纯的觉得在那种气氛下，不可能把拒绝的话说出口，然后就变成了答应的话..仅存而已。
但是...
视线慢慢的又一次回到车内，此时、由比滨和雪之下正热切的讨论着关于名古屋的旅游攻略，夜月时不时的会被阳乃带着说上一两句关于旅游的问题，叶山也悄然的加入了其中..
每个人的脸上都会出现微笑。
每个人都有了一个可以共同讨论的话题，不再沉默，不再失望。
每天平凡的日常中，总会伴随着这些欢声笑语。
这就够了.
如果没有什么理由的话，那就让这些东西成为我的理由就行了。
所以，在此之上要给这些东西下一个不存在的定义的话.
那一定是――幸福的定义吧。