番外三 或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（一）
我记得，那是我在大二进大三的时候――具体时间大概是在三月初吧，还处于寒假之中。
天气很冷，自从情人节之后，便一直是干冷的状态，这种天气很容易叫人皮肤干燥，所以，为了补充水分我家倒是准备好了充足的橘子和橙子啥的.总之，在保证就够的温暖的同时，也不会因为缺水而导致身体失调..这种天气感冒的话就十分麻烦了啊。
午饭过后，我坐在被炉旁，手里捧着一本刚从昨天从书店买来的名为《羊脂球》的小说，最近一段时间我都会在吃过饭后选择阅读一些外国名著,倒不是说必须要看..硬要说的话大概就是兴趣吧，被兴趣所驱使去做的事情我可是最欢迎了,特别是在时间又特别充足的时候。
顺带一提，小町顺利的考上了九州大学，作为全日本来说都是出类拔萃的那种大学啊...真不愧是小町，那么..作为奖励的话，双亲就特地为小町安排了一次通往旧金山的家庭旅游呢，当然，这次的家庭旅游中，我又被排除在外了.
不过这次可不是主动被排除掉的，而是因为某些原因“被迫”留在这里，留在这个家里的..至于原因嘛..当然是坐在我对面这个正在一心一意的帮卡玛库拉梳理着背部的毛的少女喽。
卡玛库拉懒洋洋的打着盹儿，把身体卷缩成一团毛茸茸的、类似于毛球的物体，任由雪之下的手在它的背上来回的梳理着，似乎很舒服的样子.嘛，我想也是.毕竟这个人可是对有关猫的知识有绝对的自信呢.说不定已经精确的考虑到用多少力度从上面角度用什么速度去抚摸猫的地步了哦？
[真是...悠闲呐，现在。]
也许，是发现了我投过去的目光，雪之下慢慢的停下了手中的动作，朝我这边看来微微一笑后，一般感叹一般叙述的说到。
我也合上了手中的书本，放到桌面上，也附和着
[啊..确实.]
[不觉得有些无聊么？]
[大概吧...不过相对于其他时间我更喜欢这样安静的看书就是了.]
雪之下微微偏着脑袋，看着我眨了眨眼睛，露出一副好奇的样子
[是么？那为什么昨天和夜月前辈一起逛街的时候我发现你还挺开心的哦？]
[为什么突然说起这个啊？]
昨天，夜月...说是要去书店找一些学术研究用的书本所以就变成了三人行的画面，虽然打算最近一段时间都不会外出的但是啊...也有不得不出去这种情况呢。顺带一提，我现在看的这本书就是昨天的的战利品了。
[话说当时你不也在场么...]
雪之下轻轻的摇了摇头，说到
[这和我在不在场无关，普通的话你不是属于那种只要外出就变成老老实实的跟在别人后面的...形态？抱歉，不怎么会形容呢.]
[你已经形容出来了..]
我有些无奈的看着一边揉着太阳穴一边摇头的雪之下，似乎对因为难以找到合适的形容词而感到头疼..这还真是抱歉了.
[只是图书馆这个地方我并不讨厌而已，不，硬要说起来的话，图书馆算是我比较喜欢的地方吧.]
图书馆对于我来说确实是一个挺容易产生亲近感的地方，毕竟不用去思考很多事情，也不用担心什么社交问题，在里面就算遇到熟人也只用点头示意而已完全可以避免掉许多的麻烦.
[哦..也就是说只是单纯的喜欢“图书馆”这个地方喽？和一起去的人完全没关系，无论是谁只要去到图书馆都能很开心是吧？]
[嘛，差不多...]
不对，有杀气！因为长久以来时刻出于危险中的我不得已锻炼出来的技能之一，清楚的感觉到了一股寒意从旁边袭来...看过去的时候雪之下小姐的嘴角已经完成了月牙形，而且从只露出一条缝隙的双眼中隐约的感觉到了某些危险的东西.我硬生生的把原本准备说的话停止后又瞬间继续说到
[啊，不过、那个...有、有你陪我去的话就帮大忙了..]
[嗯？为什么？]
嘴角的月牙状越来越弯了哦，雪之下小姐？虽然看起来确实是挺开心的但稍不注意就是死刑...好可怕啊、好可怕哦，这个人.
[因为...你看，我...那个...]
理由啊..这种话有理由么..不不不，现在可不是有没有的问题而是必须有啊，不然的话就.....诶？
恍然间，看到雪之下正用手轻轻的遮掩着嘴巴双肩不停的颤抖着.啊啊...憋得真辛苦呢..想笑的话直接笑出来吧我完全不介意的...虽然这样就已经和大声笑出来的结果差不多了..
一会儿后，肩膀不在颤抖，也许是发现了我投过去的那种委屈的眼神吧,她故意装作清嗓子一样的咳嗽了两声，摆正了身子
[嗯...你还是老样子啊..完全不会说谎...不过，真的很喜欢图书馆啊，八幡君。]
....笑够了么..这算是.
我在心里无力的叹了一口气，心境平复下来
[也不算吧...只是单纯的喜欢能让人安静下来的环境...]
正这么说着，放在桌子上的手机很恰巧的便发出了一阵铃声，而我家的猫也因此像是收到了惊吓一般尖叫了一声后逃一样的飞快的从桌子上跑没影了，也许是猫对这种非人类的声音有着特殊的感觉吧..总觉得每次只要听到电音就会被吓到似得..真是，胆小的猫.
我和雪之下的目光都被吸引了过去，我拿起电话看了看，是一个已经存在手机里的电话，上面显示的是“小彩羽”这个名字..
看到之后，我的手指便开始迟疑起来...怎么办？要接吗？不，不接会更好吧，因为有预感只要接了电话就会变得很麻烦的样子..但不接又能装作什么都没听到什么都没看到么..也不太可能啊..
在我犹豫的时候，雪之下如同拿回自己的东西一样慢悠悠的从我手中把手机拿了过去，毫不迟疑的接通了
[喂?]
边接电话一边用微妙的眼神看着我，然后转而是一副疑惑的表情，微微的摇了摇头后头便微笑着把电话递了回来
[彩羽妹妹的电话哦，不过不知道为什么没人的样子。]
[哦、哦...]
这我当然知道..不过果然真的不想接啊..没人的话直接挂掉也无所谓吧?
无奈过后，我把电话放到耳边
[喂...]
[...]
果然，电话那头没有什么声音..怎么回事..
[喂？]
带着不确信的语气，我再次问了一声，然后，这一次，从电话那头传来一个带着哭声的、微弱的声音
[前辈...救救我...]
[哈？！]
因为突然听到这句十分危险的话我一下子便从地上站了起来，发出了很大的声响。
番外三 或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二）
[唔嗯..唔嗯..]
在学校附近的家庭餐厅中，正在持续不断的发着这种毫无礼节的进食声，更具体一点则是在我和雪之下对面的座位上的那个人正在狼吞虎咽的消灭着桌子上的食物。
说是学校附近，并不是千叶大学或者东京大学，而是总武高中，我以前就读的学校。那么，为什么我和雪之下会出现在这里呢？原因就是眼前这个脸蛋被食物撑得鼓鼓的女孩了。
亚麻色的头发，其中留下的刘海中镶嵌着两只水汪汪的眼睛，娇小的脸蛋此刻因为某些原因被破坏了原本可爱的模样，不过嘴巴带着的那份满足的微笑倒是很惹人注目。
虽然怎么吃东西是个人的自由啦但一边吃东西一边发出响声可不好哦？会给其他客人带来困扰的.一色.
[唔、咳咳咳...咳...]
忽然，一色发出了一串剧烈的咳嗽声，表情略显痛苦，用手不停的拍打着自己的胸口。
我赶紧把水递了过去
[喂，水。]
这孩子..到底是多大了才能被食物呛到啊..
接过水大口的喝了几口后，把嘴巴里的食物咽了一下去，一色慢慢的缓过劲来，“呼”的吐了一口气后，好奇的看着我
[前辈们吃吗？]
[你以为现在到底几点了？午饭时间早就过哦。]
到底是发生了什么才变成现在这样的啊..这点我很好奇哦。
然后，一色双手捧着杯子又喝了些水后，从口袋里抽出了纸巾轻轻的擦了擦嘴巴，长长的吐了一口气
[哈....饱了饱了。]
[一色妹妹，既然吃好了也差不多该说明一下吧？]
雪之下双手交叉着抱在胸前，微微皱起了眉头，表示有些不开心呐..真难得到刚才为止都能平静的度过
[是什么事？]
面对雪之下的质疑，一色则是略显为难的微笑着回应
[啊，其实就是午饭啦...真是得救了哦，前辈...]
[喂，等等，一色？你刚才不是在电话里说是什么性命攸关的事情吗？]
反正就是在电话里说了一大堆有的没的，“如果不来的话以后就看不到她了”之类的话，又或者“要死了，活不下去了”什么的,配合上那种楚楚可怜的声音，我还真是有些担心呢..不过,现在不是还和以前一样么..这么直白的撒谎可不好哦，没关系么..这家伙。
被我这么一问，一色就有些尴尬的把视线撇开了，然后用眼角的余光撇着我，微微嘟着嘴巴显得有些不服气的模样...为什么不服气...
[其、其实就是午饭...昨天晚上也好今天早上也好，完全没能吃到东西所以...]
[哈？]
[真的是性命攸关的事情哦，刚才已经觉得快要撑不住了...]
[我说一色妹妹，肚子饿了是你自己的事情吧？不觉得就因为这样把别人胡乱的叫过来很不好吗？]
这么说的时候，雪之下的眉毛已经往挑起，啊啊...看来是真的忍不住了,生气了么..
嘛，雪之下说得也对啊..不过，当我和雪之下看到一色毫无生气的趴在学生会的办公桌上而且除此之外一个人都没在的时候，说实在的..当时还真是紧张了一下.然后，这家伙说的第一句话便是“我饿了”,再然后便是支着我的肩膀一起来到了这个餐厅.
所以说啊..为什么你肚子饿了会是我来买单呢？
也许是发现气氛不对，一色干咳了几下后，重新打开了话题
[不、不只是这个哦，我还有其它的事情。]
[嗯？什么？]
其它的事啊..感觉..不不，果然还是不要知道的好.但是因为出于习惯把话问了出来,糟糕！有什么、有什么东西要来了！
[是的！前辈，请帮我一起完成最后的工作吧~]
[我不要.]
[不行呢。]
拒绝的声音有两个，其中一个是我而另一个则是雪之下。
她此刻正冷冷的看着一色那边，散发出冰冷的气息，迫于这种压力下，一色也做出了一副害怕的样子,然后转成可怜巴巴的模样看着我，问到
[为、为什么嘛..]
喂喂..为什么把话题转到我身上了？
[他没有帮你工作的义务和理由，我们已经不是这个学校的学生了哦，还有，既然是自己的工作，还是希望你能自己完成。]
真是一段标准的说辞啊，找不出一点漏洞,真不愧是雪之下...不过，这样会不会有些严肃了呢？
我把视线投过去看向小一色的时候，发现她也正斜向上的看着我，不过是那种可怜兮兮的表情哦，眼眶里已经在打着转转了，湿漉漉的。
[前辈...真的不行吗？]
[不...嘛，这是你自己的工作吧..]
真是的..每次都这样..而且还用这种..方式.我可先说过，卖萌可不是什么时候都能当通行证的哦.
[帮帮我嘛...人家真的不行了..]
[唔....]
这是什么？魔咒么？这种软绵绵的声音，可、可恶...我恨这种声音.为什么？当然是因为...动摇了啊。
[....不会让前辈白做的哦。]
[.......]
不好！赶快停止！我快忍不住了！紧紧地咬着牙关..害怕一不注意便松口.这样，简直就是作弊啊.不白做...有报酬么？
[前辈的话，无论想要什么都可以的哦，就算是让我成为你的...]
[停！]
好险..趁着一色还没把话说完之前我便制止了，直觉告诉我一但说完后绝对不会有什么好事的，她一脸疑惑的微微的歪着脑袋看着我，为了掩饰自己的尴尬，我故意咳嗽了几声
[...总之，先说说看什么事吧...]
好吧，我承认我撑不住了，如果是简单的工作的话就随意糊弄过去就行了.
[八幡君...]
回头看去，雪之下正以微妙的眼神撇着我，这...这也是没办法的啦，我也不是拒绝过了么..所以..
[哈...算了]
似乎已经觉得无可挽回后，雪之下终究是无奈的叹了一声，而一色则是满面欢喜的在面前双手合实，用欢快的声线说了起来
[好的，前辈，那现在就先出发吧，一边走一边说哦。]
[诶？为什么？]
这么坐着说不好么？为什么要边走边说呢？赶时间吗？不，如果不是那么急的事情我还是想坐着.毕竟我可是那种只要能坐绝对不站，能躺着绝对不坐着的那种人呢。
[是的，因为还有十分钟，下午的预算会议要开始了所以...]
[...]
还真是急事啊..不如说这种时间还真是巧合啊.这个预算会议....那么，这次又是什么活动么..而且，这样就已经确定我会帮忙了是么..
番外三 或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三）
因为限定为十分钟，所以在走的时候也不自觉的加快了脚步。
这是向着学生会教室去的方向，因为所谓“预算会议”便是在这里举行的，从以前开始就一直如此，嘛，社团的经费什么的，也是统统由这个会议来分配，不过话又说回来，当初侍奉部....貌似就没有经费一说哦？虽然严格来说我们也没有什么需要用到经费的地方但...总感觉从那时候开始，“经费”一次似乎就和我们完全无关了。
通过一色的说明，大致上可以总结为――因为学校要召开学校运动对抗赛，接力跑、足球、篮球等等还有文艺节目这些，作为学校召开的话，所能给予的经费实在是有限..那么，这时候就需要从外面的商铺来获得一部分资金了，而这部分资金则是需要由学生会自行解决，不然的话，就会相应的削减一些项目。
嘛，削减项目其实也没什么大问题，只不过...因为有很多已经被确定下来的比赛，如果临时被减掉的话，参赛的那部分学生可不是那么容易的就被糊弄过去，俗话说就是会产生民怨的..所以呢，现在一色这家伙正为此而发愁。
目前，资金缺口大致为――200万日元.学校给出的经费为400万，得到的资助为200万，按照正常计划来说，还差200万日元.
进入会议室，我和雪之下坐在一色旁边属于助理的那个位置上。整个预算会议则是完全变成了辩论会啊..执行委员那边要求增加预算，每个项目的总负责人也是不停的抱怨经费少、无法完成任务之类的...总之就是大打感情牌，场面曾一度失控..不过还是被一色用一句“再吵的话就削减项目吧”给压下去了，不过到最后也是什么都没解决，资金的不足依旧存在。
-----------------
[啊...怎么办嘛...]
会议结束，所有人都走了出去后一色便软绵绵的趴在桌子上，似乎全身的力气都被抽走了一样.左右摇摆了一下后，嘟着嘴看着我这边
[前辈...]
这种事就算你再怎么叫我也不知道啦.不过现在我可是有很多疑问哦，刚才因为很忙所以没时间问。
发现雪之下倒是没有接话的意思后，我把心里最为想知道的那个问题先问了出来
[我有很多疑问但首先请你先说明一下为什么你这个大二的学生会这么自然而然的出现在高中的学生会教室中主持会议...]
这家伙去年不是考上了附近的叫什么来着的私立学校了么...所以为什么？
被我这么问到后，一色勉强的撑起了身子坐正，盯着我看了几秒之后，[哼]的一声把头撇向了另一边....我的错？！喂！已经不是小孩子了哦，一色妹妹？
[前辈也知道大二了啊？可是每次我打电话给你的时候都是一直“嗯”“啊”之类的模糊的回应.完全就是把人家看成小孩子嘛.]
一色一边说着一边露出了委屈的模样，仿佛是受到了欺负的小女孩一般，眼眶中的双眼变得水汪汪，似乎随时随地都会哭出来一样。
不....突然把话题转到我身上也太...
[而且，每次约前辈出来都被拒绝了...]
[不是我的问题吧？你倒是好好考虑一下我这边的情况啊。]
确实是拒绝了，因为全都是在上课期间而且...为什么我非得答应才行呢？特别是前阵子还以“一起去温泉旅馆吧”这种理由呢.怎么看都不可能答应的吧？
[是呢，一色妹妹。]
雪之下也从一边加了进来，微妙的看着我，微笑着看了看后转过去面对着一色，接着说道
[期待这家伙在电话里有什么表现的话就大错特错了哦，能做到简单的回应大概就是极限了，并不是针对某个人，而是他本身就是如此，这点我可以作证。]
[哦哦，原来如此.]
一色貌似听懂了似的看着雪之下点了点点头。
[喂喂？你们两个，有点奇怪哦？雪之下小姐？]
[还有，一色妹妹]
完美的无视掉我的存在，雪之下用手轻轻的理了一下秀发，瞥了我一眼后又继续说到
[这个人，如果不是被某种不可抗力的因素控制的话，大概..是不可能出去的吧，就算是寒假也是一整天都会待在被炉中的呢，这是重点，下次请注意。]
[诶？那雪之下前辈，到底什么算是“不可抗力”呢？]
此刻，一色完全转变成了一个好学的乖宝宝，双眼放光的看着雪之下，满怀期待的等待着雪之下接下去的话。
[是呢...大概就是今天电话的那种说法也算...]
说着，雪之下用手轻轻的低着太阳穴做出认真思考的模样，几秒后，有些不确定的向我这边看了过来
[八幡君，如果直接把你从家里或者学校拽出来的话，大概能行吧？]
[不，这种问题也太奇怪了吧...]
虽然如果真是这样的话我十有八九会选择屈服但这样直白的说出来真的没关系么...你们两个什么时候签订的同盟关系完全不知道好么？
[恩恩，对不起哦，前辈。]
一色不停的点了点头，说到
[下次，我会注意邀请的方式的。]
[注意你个头！不要！快停止！]
这家伙是说真的吗？！突然觉得好想回去！
[嘛，这些都是后话了.]
雪之下貌似不准备继续下去，而是把话题引向了正轨，问到
[一色妹妹，现在能说明一下为什么你会在这主持会议的理由吗？]
一色则是有些犹豫未尽的砸了咂嘴，重新坐正了身子，双手撑着桌子托着腮帮，一副无奈的模样开始徐徐说了起来
[啊...一开始并不是我啦，不过因为当初进入大学前我并没有好好的把学生会的职责转交给其他人，而且当初学生会的成员也是走了相当一部分，曾经一度导致学生会处于瘫痪状态，虽然老师们算是临时做了一些决策把学生会重新组建了起来，但也都是处于半瘫痪状态，所以,一但到大型活动就会变成这样....]
[是被拉过来收拾自己留下的烂摊子么....]
什么时候日本的办事效率这么低了？真的不要紧么...已经差不多两年了还没处理好到底是谁啊...啊啊，真不知道去年的时候，学园祭什么的活动又是怎么举办的...不过，能把一色叫过来处理这些问题的人，肯定不简单吧？毕竟是她，老老实实的过来工作什么的..好想知道是谁...
刚这么想着，学生会的门被推开了，然后我们一起看了过去，走进来一个穿着白色大挂的人
[啊，会议已经结束了么....]
之后停顿了几秒，声音再次响起
[顺带，还真是..好久不见啊，你们。]
看来，我已经知道是谁了..每次活动都会和这个人扯上关系么...
平冢老师.
番外三:或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（四）
[很久不见。]
雪之下这么打了声招呼，不冷不热的。一色只是微微的向她行了一礼。
而这个人则是好不在意的走了进来，从我和雪之下的对面的桌子前扯过一张椅子顺势做了下来，轻轻的叹了口气，显得有些疲惫的样子...这样唉声叹气的可不想年轻人哦，平冢老师。
不过，单从外表来看的话，并没有什么特别大的变化，完全就和以前一样啊..明明已经三十几的人了,嘛，不过这也许是时不时的还能遇到的缘故吧。
然后，她向我们这边看来，说到
[所以，一色说的帮手就是你们两个吗？]
[完全不知道...]
帮手？我把目光投向一色那边的时候，回过来的则是一副可怜兮兮的模样.这个时候卖萌...还真会找时间呐.
[嘛，既然人都在这的话就这样吧.]
似乎已经确定下来一样，这么说着，她往后一靠，椅子发出了些许咯吱声，嘴巴里也发出“唔”的呻吟长长的生了一个懒腰
[我也差不多可以好好休息一下了..]
[这可不行呢，平冢老师。]
话还没说完，雪之下的声音便在我的身旁响起，抱着双手一副说教的模样盯着平冢老师说到
[现在学生会存在的问题还没有得到有效的解决，怎么说都和老师你脱不了关系吧？所以，请在我们努力的同时也务必把这个至关重要的事情解决。]
[别这么说嘛...你看，比企谷不是在的吗？交给他就可以了。]
[诶？我？不不...把责任放到我身上也太那个了..]
我已经毕业了哦，毕业差不多三年了，这个人真的不要紧么..随意的把自己的事情甩到别人身上还真是顺手啊。
[啊，交给前辈的话就真的让人放心了！]
一色双手一拍，显得很高兴的样子..不不，这家伙绝对是想“把事情交给我的话自己就轻松了”吧？所以，你们一个个的这样随意的推脱责任可是不行的哦，特别是你，一色妹妹.
[不要，让我一个外校人来参与学生会的组建无论如何都说不过去所以拜托了请稍微考虑一下其他人的感受。]
就算我同意，学生们也绝对不会同意的.这点我可以保证，虽然都没见过我但只要看了一眼就会产生“这家伙到底行不行啊”这样的怀疑这点我倒是十分有自信的。
[别这么说嘛，你可以以前辈的身份去直到后背工作不是吗？有年长的前辈在场的话就完全没问题了，嗯、嗯。]
[不，我是前辈没错，但如果说到年长的话果然还是老师你才对，三十几岁了论起工作经验的话...哈？]
刚说到一半就被打断了，雪之下用手在腰间抵了一下，一色也一副“糟糕了”的样子小心翼翼的看着我，我正疑惑的看向她的时候突然觉得我的正前方传来一股凄惨的空气，木楞的回头看去。
糟糕！我犯了最大的禁忌！此时此刻，某个已经三十有几的如果可以四舍五入的话还能算作是三十岁的前辈已经开始全身散发着让人绝望的黑色烟雾，匍匐在桌子上不停的发出低沉的“呜呜”声。
年龄是这个人在场的时候的禁忌词，绝对不能说的！
不过，现在该怎么办....哄她么..不不，怎么看都很变扭吧...
知道呜咽声慢慢停止的时候已经过了几分钟了，平冢老师缓缓的抬起头来....这个人还真哭了？！眼圈红红的还残留一些泪痕的样子，不过，为什么这种悲伤的眼睛里会蕴含着让人发颤的杀意呢？还有，为什么会盯着我...
然后，看了我几秒，又看了看旁边的雪之下，便用十分肯定的语气对我说到
[我会宰了你.]
[喂！等等？！我没说错什么吧？！]
[上次，家里面安排我去相亲，不过因为我听错点了去到另外一个咖啡店，刚巧遇到了抽奖，又碰巧中了特等奖，奖励为温泉旅馆的三天两夜行全家套餐卷，你知道当店员恭喜我说“太好了，恭喜您哦，阿姨，回家去把这个礼物带给您的老公和孩子的话，他们一定很开心的，祝您旅游愉快~”的时候，我是怎么想的吗？]
一边咬牙切齿的发出已经变形的声音一边露出这种微笑好恐怖啊..真的好恐怖.
[不、不知道...]
...已经崩溃了么..这个人...从精神意义上的.
[我居然在想.我一个人去的话，能不能多去几次呢..毕竟是全家卷，按照三个人来计算的话我最少可以去三次吧...可恶，可恶啊！！！]
到最后已经不是咬牙切齿了，而是变成愤怒的咆哮，响彻了这个宽阔的会议室..不过，也正因为这样，这个人才慢慢的平静下来..
[啊...不，其实，我觉得一个人去也挺不错的..至少.]
[不行！][驳回呢。]
虽然我是本着安慰对面那个处于悲伤中的长辈，却意外的得到了两个不同声音的答案。
现在我倒是很奇怪为什么你们两个会发对一个陈述句就是了..
似乎是意识到了什么不妥的东西，雪之下有些纠结的把脸转开，一色也是静静的低着头..所以，为什么？
[唔、哼。]
一小会儿后，雪之下发出了类似清嗓子的声音，把所有人的注意力重新吊了起来，环视了一下后说到
[总之，这件事我们会帮忙的，平冢老师...不过也请你做好分内事宜，我们只是帮忙，主要的责任还是在您的身上。]
[哦....能帮忙了么？]
带着木楞的眼神和呆滞的表情，平冢老师愣愣的把视线投了过来。
哇...这个人到底是有多在意这张全家卷啊...灵魂出窍了么？
[诶，可以。]
然后她有些不甘心的用袖口擦了擦双眼，发出了一声长叹
[那就先这样吧...一色，你先带着他们去看一下布置的场地和进度，资金方面的话，刚才又有一些商铺来联系了，我想...应该问题不大。]
不甘心到底是因为什么啊...年龄还是婚姻呢...这是一个值得思考的问题。
被叫到后才刚刚从发呆中醒过来的一色的回答有些凌乱
[诶..啊、哦.好的.]
之后，我们道别了这个年长的前辈,从学生会的教室里走了出去.
番外三:或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（五）
一色、雪之下和我，三人慢悠悠的游走在充满着忙碌气氛的校园中，看着这种似曾相识的景色，我不禁开始唏嘘起来。以前的话...我大概也会差不多开始变得忙碌起来吧？出于自愿或者被迫的，参与进去。
也许，唯独在这种忙碌的时候，我留下的那些工作实绩才不会被忽略。
说是参观，但并没有规定好路线也没有计划，所以就任由一色带着我们到处闲逛了，不知不觉间便来到了足球场，现在到处都挂满了各种小旗子，气球和装饰物，很多人在其中认真的布置着这个宽广的场地，真是很久没来了啊...感觉，这次的活动会很隆重的样子，至少比记忆中的那些等次要高出不少，不只是场地被精心布置，连观众席上也用上了某些卡通玩偶来装饰，虽然我觉得是多余的啦..足球比赛可不是什么抢答赛哦。
[怎么样？前辈。]
正当我发着不着边际的感叹的时候，一色停了下来，自豪的看着眼前这些事物，像是炫耀一样的挂着胜利的微笑向我看来。
我愣了一下，随机问到
[什么怎么样？]
难道是什么值得夸耀的东西吗？在哪？是什么？我什么都没看到就是了...这孩子没问题吧？
[这里...这个足球场，是我设计的布置方案哦,是我哦。]
一色自信满满的强调着自己的主导地位，然后兴致勃勃的看着不远处辛勤工作的人们，“恩恩”的点着头，似乎是工作的态度和成果都被得到肯定了啊...不过哟，小一色大概还没认识到什么叫足球比赛...我想，除了这里以外，全日本乃至全世界都不会选择用这些充斥着二次元色彩的玩偶来装饰观众席和球门的吧..
[很不错吧？这个场地，我可是努力才想出来的.]
不对，我很想告诉你你的努力完全白费了！但是呐...该怎么说呢？直接说的话也有些打击她的积极性了吧...难得这么努力，还是委婉一点..
[嘛...其实啊，一色]
这么说着，我在脑海里不断的赛选、组合着说辞，该怎么说才最好.
[这些玩偶...]
[很不错哦，一色妹妹。]
在我之前，雪之下却先把话题接了过去，我有些奇怪的看着她，她的目光此刻正盯着一旁不远处的观众席....不，仔细确认了一下应该是盯着观众席上的某个玩偶看着....嘛，不用说我都知道是什么了...猫的玩偶对吧？雪之下小姐？
[诶？雪之下前辈也是这么认为的吗？]
[嗯，那个玩偶...很不错。]
雪之下指着一个地方，一色和她一起看了过去。那个地方...虽然不确信啊但基本上看到的都是猫的玩偶吧？各种各样的，与之相对的另一面则全是狗的玩偶...这个布局很..不过，既然已经通过了我在这也没什么资格来说三道四的了。
[啊，那个是我特地设定的“猫猫专区”哦.]
[猫猫专区...]
雪之下托着下巴，做出一副认真思考的样子，几秒后，慎重的看着一色
[能去那边仔细的看一下吗？]
[当然没问题，雪之下前辈,啊，玩偶的话不止这些哦，当初考虑到每个人的审美观都不同的问题，各种各样的玩偶都有买回来哦，工作人员那里应该还剩下不少吧。]
[嗯，太好了.那就过去吧，全速。]
[好~]
啊啊..我知道你是很喜欢猫，但你也好歹要注意一下身份吧...你是前辈哦，前辈...
一遇到这种事情就变得和小女孩一样么...
我看着她们离去的身影，长长的叹了一口气，准备跟上去。
在视线摆动的一瞬间，似乎看到了和这一切都格格不入的景色――在斜对面球场中间边线位置，原本是属于球员休息的位置，那里存在着，在这片充满忙碌于喧哗的大地上，难得的一片宁静.一位少女，穿着白色的毛衣，褐色的秋裤和一双短筒靴，给人以温润的感觉，静悄悄的坐在长条椅子上，身后齐腰秀发随着微风轻轻的起伏着，少女的正前方，摆着一个画架，身旁摆放着一个工具盒，纤细的手臂在画板上飞快的移动着，洁白如玉的脸庞全神贯注的注视着眼前的事物，不曾受到周围停留驻足观望的行人，亦或者是单纯悄悄的站在她身后欣赏的学生的影响，似乎她所面对的就是只属于她一个人的世界。别人能看到，却无法感受到的世界一样。
不经意的，我的脚步变换了方向，向着她的那边走去。
带着一半好奇一半巧合的心情呢...在这个地方作画么..偶遇的地点不得不说真是完全的巧合了，公园也是...
在她身后保持着一段距离，则是不知何时已经形成了一个半圆形的包围圈的学生们，有的手上还拿着工具或者彩旗什么的...到底是被什么吸引过来了啊,这些人...工作呢？这种被领导看到可不好哦.同学们.
嘛，虽然是这么想的，其实我也没什么资格去说别人就是了..
大概..所有人都被这份宁静的美丽所吸引了吧.
明明除此之外的其他人都在忙碌着，和这里形成了鲜明的对比，而作为中心的她却对此毫不知情...不，也许说成是毫不在意更好吧，随心所欲的，做自己想做的事情。
我并没有贸然的走上去打招呼和问好，毕竟是偶遇，没有必要擅自破坏这份难得的景观，既然看了，也知道了...悄悄的离开就行。
那么，下学期也请多指教了,我的..朋友。
微笑着最后看了几秒后，转身，离开。
[不...打声招呼再走么？]
刚走出第一步，从身后便传来了一阵甜美的声音，人群中随之发出了低沉的讨论声，我也停下了脚步...被...看到了？不..应该是对我说的吧.这句话。
有些不确信的再次转过身来，发现她并没有回头，依旧是静静的对着画板，只不过手中的画笔已经停止，双手折叠着搭在面前，似乎正等待着回应。
啊哈...果然是被发现了啊..那就..
[这次，是在学校么...写生？]
一边从人群中走上前去一边说了句毫无营养的开场白。
[嗯，校园部分...也想试着画一下.]
走到她身边后，她也微微抬起头向我看来，相视一笑。我把视线转移到画板上，上面画的正是这个场地的景观，不过从上面还有许多粗略的线条来看，应该还没画完吧.
[你呢？]
[哦...被某个后辈拜托来这边协助运动会的筹备工作什么的...]
[是么..]
稍微停顿了一下，柳唯把工具盒收拾好后，身子往另一边移了移，腾出一个人的位置，用眼神示意了一下
[坐。]
[诶？啊....]
平时的话肯定不会犹豫的吧,不过现在么...稍微考虑一下周围的议论声和环境的话，还是....会吸引仇恨的.
在我犹豫的时候，柳唯也歪着脑袋疑惑的看着我
[怎么？有事吗？]
[啊、不...那个...稍微站一下我觉得挺好...]
啊啊...比这么多人用相同的视线看过来.我也会感觉到压力的.
柳唯眨了眨大大的眼睛，有些疑惑的转移了视线，看着身后的人群皱了皱眉头后，有些苦恼的轻叹了一声。
也不知道是因为人多而叹气还是其它的什么，嘛...果然是，打扰到她了吧？
番外三:或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（六）
柳唯的画笔停下后，周围的人群开始慢慢散开，毕竟已经失去了唯一一个可以待在这里的理由，单纯的站在这里的话肯定会被当成目标不纯的家伙吧.就像当初我一样....那段时间还真惨呢..
等到人群散的差不多后，我终于是重重的吐了一口气，被过于注目的话果然还是压力很大啊.特别是还带有那种不和善的眼神呢。
[现在，可以坐下了么？]
[嗯？啊...]
...在意这个问题么...她。我看了她一眼，无法从毫无表情的脸上得到任何有用的信息，环视了一下四周，几乎所有人都开始了工作变得忙碌起来。
再三确认后，我还是正正规规的做到了板凳上，和她之间保留着一丝缝隙，不过..该怎么说？我是不是不应该坐下呢？目前的话虽然没什么要紧的事情但这次出来的并不只有我一个人啊.毕竟没有告诉她们.
柳唯把画板收好搭在凳子旁边，又从身旁的工具盒中抽出一张手帕擦了擦手后，坐正了身子。
[....你..现在..过得还好么？]
断断续续的，从旁边传来这么一声别扭的问候.别扭当然是为什么突然问出这么惆怅的问题来了啊.毕竟也只是在寒假期间呢.有种很多年没见面的老朋友在某天突然在某个地方见面时问的问题...嘛，这大概就是她的极限了吧，对于平时说过的话可以一只手都能数的过来的她来说。
[和平时一样,说不上好，但也不坏吧。]
我的答案很模糊，因为自己也不知道啊，对于好与坏的定义。因为，哪怕是最平常的日常，也会在不经意间溜走，留下片刻或者片段一样的记忆。到底该用什么标准来衡量好和坏呢？
[你呢？]
[不好..]
本来只是随口问了一下，带着半开玩笑的态度吧，却得到了一个意料之外的答案，柳唯轻轻的摇了摇头，仿佛自嘲似的露出了微笑，出神的看向了远方，至于是看着什么都没有的天空还是那些忙碌的学生，我得不到答案，因为顺着她看的方向看去，目光总会发散，无法汇集到一处，蕴藏着很多的可能性，无法判断。
[...也许，我不应该回去.]
...回去？回家么...啊.看来家家都有本难念的经呐。
虽然有些好奇吧，但我并不会把问题问出来，无论什么时候，找准自己的位置最为重要，擅自介入别人的世界失及其不负责任的行为。
之后便是一阵沉默，她发呆的看着远方，看得出神。
在这一段时间中，我能做的只能是等待吧。也不知过了多久，终于再次传来了她的声音
[下午，你有空？]
[啊、哦..不知道.]
我摇了摇头，下午没有什么特别的预定，但也不排除突然蹦出些什么事来啊..
[有什么需要我帮忙的吗？]
[...不。]
说着，柳唯站了起来，歪着脑袋看向我这边
[我要走了...你呢？]
[不.今天并不是一个人来的所以.]
[是么..]
回应了一句后，柳唯抬起头看了看眼前的操场，似乎在确认什么，然后闭上了双眼，表情有些犹豫
[...明天你还会..来吗？]
[会,最近一段时间大概都会来吧，所以..]
我也从凳子上站了起来，既然无法知道、也没有什么好的方法去帮助她，至少要做到自己能做的事吧，对于朋友应尽的义务。
[如果有什么想让我帮忙的话，尽量...在可以让我知道的范围内告诉我吧.别看我这样，我的嘴巴可是很严的哦。]
面对我这种半带玩笑的说法，柳唯稍稍的睁大了双眼，几秒后露出了轻松的笑容，给出了十分简单的答案
[好..]
[嗯，那就明天见喽。]
说罢，柳唯背上画架，把工具盒也一并挂在上面，准备离开。
[再见.]
[啊，前辈发现！]
在道别声落下后的一秒钟就接上了这么一句带着意外和略微生气的声音。
我和柳唯一起寻声看去，看到一色嘟着脸一副气鼓鼓的模样向我走了过来，啪嗒啪嗒的踩着鞋子发出了清脆的响声，走到我的跟前，斜向上的抬着头看着我
[前辈...为什么不声不响的就消失了？]
[啊..嘛，我这不是在这么..]
所以，小一色，别生气了哦，再鼓的话脸蛋就会被鼓大变得不可爱了哟。
不，等等，刚才一色是和雪之下一起的吧？既然现在一色在这...那就是说雪之下也..
[阿拉？还想着你会不会去参观别的什么地方去了呢，原来是在这里...呐？]
刚想着，就又从一色的身后传来那熟悉而冷淡的声音，啊哈..我知道你现在在想什么但绝对不是你想的那样.所以，不用说了.
走过来后，便用微妙的眼神看了我一眼，转过头去的时候却是一副微笑温和的模样对着柳唯那边打着招呼
[柳同学，很久不见.]
[你好..]
[诶？你们认识？雪之下前辈？]
对此，一色歪着脑袋顶着一个大大的问号在头上，啊..话说回来，一色却是还不认识柳唯啊。
[哦..这位，是我现在的同学，柳唯，来自..]
[不不，前辈，这位前辈我知道，因为最近都会来这里画画的嘛...]
一色瘪这嘴巴，似乎再说一件十分让人开心不起来的事情，这样很失礼哦，一色妹妹？
忽然，一色换成了一副欢快的笑脸，对着雪之下那边说到
[雪之下前辈~我就说前辈绝对是在超~漂亮的柳前辈这里嘛，果然是喽.]
喂喂？一色妹妹？不觉的你的说话方式改变了吗？为什么“超”这个音非要拉得很长呢？还有，为什么...还一副很开心的样子..
雪之下点点头，回应到
[诶，是这样没错...还真是...巧遇啊，八幡君.]
[额、啊...]
喂！既然都说是巧合了能不能先停止那种蔑视的眼神呢？雪之下小姐。我个人感觉...很害怕的..
嗯？
不经意间，我发现了一个极为不寻常的地方――在一旁静静的看着我们的柳唯，也正露出那种淡淡的微笑，眼神里的专注，似乎正试图把这一切都铭记于心一般的认真。
然后，一色像是想到了什么好点子一样的双手在面前一拍，说到
[那么，柳前辈和前辈是在约会吗？]
[喂！]
很奇怪哦，一色..故意的？突然之间我的思维跟不上一色的转变速度啊..退化了么？
相对于我的木讷，柳唯则是一副不紧不慢的样子，微笑着摇了摇头
[只是...稍微说说话而已.]
[诶~~]
一色这么发出了长长的不满的叹息声...这家伙，绝对是故意的吧！
柳唯看了我一眼，又对着雪之下那边轻声说到
[再见.]
[诶，再见。]
柳唯缓缓离开，我看着她离去的背影，总觉得缺少了些什么，却又一下子无法想出来.
[啊啊，前辈...什么时候变得这么有人缘了啊..明明以前都是一个人的..]
一色妹妹，继续在说着什么莫名其妙的话哦，一定要变着方法来让我难受才行么？
[哈..]
叹了一声，雪之下回过头看向我，略带严肃的问到
[你不会又被什么奇怪的事情找上了吧？]
[都说是偶然碰到啦。]
....
番外三:或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（七）
说是巡查工作进度，嘛，其实也就是到处走走看看，顺带催催那些比较懒散的团队就行.和以前那种执行委员会的工作完全不在一个档次上.作为总负责人的一色很好的发扬了她一贯的作风――完美的把几乎所有的工作包括文职在内都分配给了其他人，嗯，没错，就是分配。哈？强迫？不不，这只是一种对于后辈的锻炼，绝对不存在强制或者强迫哦，也绝对没有用经费来威胁呢。
因为这就是一色嘛，这种不和谐的事情怎么会是她做出来的..动动脑子就会得到答案啦。
所以，明明是总负责人的一色却显得有些无事可做了，我们在校园里游了一圈，并没有发现什么问题和漏洞，各项工作都在有序进行之后，便回到了学生会的教室。
[哈...]
一坐下，一色便软绵绵的趴倒在了桌子上发出了疲惫的感叹声...虽然不知道这家伙完全没有工作的事实。
雪之下则是挨着一色坐了下来，我坐在雪之下旁边。
然后，一色保持着趴着的姿势选过脸来斜斜的看着我，嘟着被桌面挤压而有些变形的嘴巴
[所以,前辈到底和柳前辈是什么关系？]
[等等？一色？貌似这不是你应该关系的问题才对吧？]
还在想这个问题么..话说刚才不是已经解释过了？还有..其实我也很奇怪我为什么要解释...啊哈...果然，应该是我累了才对..
[一色妹妹，这个男的，可是为了柳同学受过伤哦。]
不知道是我的错觉么...雪之下现在展现出了非常感兴趣的样子，对于这样的话题..一边微笑着看着一色一边继续说到
[而且，貌似在他们班里他也是唯一一个可以和柳唯说话的人，其他人的去搭话的话大概就是一些简单易懂的话...比如说“请别和我说话”之类的.]
[哦哦~]
听到雪之下的话后，一色猛的坐正了身子，啪嗒啪嗒的眨了眨眼睛，向雪之下这边凑近了一下，完全被吸引进去的样子，问到
[嗯嗯，之后呢？之后呢？]
[停！]
在话题被继续下去之前我不得已加了进去，看着一脸疑惑的雪之下和一色两个人，我无奈的叹了口气
[虽然...刚才说的那些都是事实但说法上有些...奇怪吧？]
[既然是事实，又有什么奇怪的呢？嗯？八幡君？]
[语法的问题哦，语法...不同的表述方式表达的意思可不一定是一样的呢，就对同一件事来说..]
现在，我感觉到小雪乃身上散发着危险的气息...明明微笑是那么可爱...错觉么？
还有这个暂且不论，为什么连一色也是那种冰冰的眼神看着我..我什么都没做好吧..
[前辈...唯独在这方面完全没有自觉呢..]
[这种事...习惯了就好,哈...]
这两个人直接无视了我的抗议擅自惋惜的摇着头啊喂.
[我说...]
[啊，有了有了，比企谷！]
我的话被打断之后，顺着声音的发源地看去，平冢老师不知道什么时候已经站在门边向我招呼着
[比企谷，跟我到职员办公室一趟。]
[哈？为什么？]
再次声明，我不是这个学校的学生哦，先说好，其它工作什么的绝对不会做的。
[那边的区域分配出了点问题，你过去看看。]
[不要...话说要找的话也是一色才对吧？]
[嗯嗯，但是如果是前辈的话我完全OK哦，全部交给他也没关系。]
OK你个头！到最后还不是为了能偷懒？给我好好的执行你自己的职务好吧！切..
[一色话就算了，你给我过来。]
[不要。]
开什么玩笑...工作什么的，在开学的时候已经受够了..
“咔嚓”“咔嚓”
忽然间，耳朵中便传来了几声十分清脆的，如同树枝被折断的声音，等注意到的时候，平冢老师一边狰狞的笑着一边捏着拳头向我走了过来，啊，那几声就是您捏拳头发出的脆响么？真是...了不得啊.
[比企谷...作为年长的前辈，我有些话得好好和你说说,可以的吧?年长的前辈呢...]
[不。等！我觉得你这不算说是威胁！]
我一下子便从椅子上站了起来准备逃离，不过却被她一把抓住了后领
[别想逃！]
[诶？啊哇！]
然后，我的世界发生了三百六十度的旋转后，睁开眼的时候视线定格在了天花板上，身上一阵麻木的疼痛.
[呀~不好意思，手滑了一下。]
[唔...我倒是很清楚的听到了“别想逃”这句话..]
还真是一点也没变呐，这个人..在暴力方面甚至还有所长进了..也难怪..哈...
此时，雪之下也说话了，看着平冢老师那边认真的说到
[那个，平冢老师，先等等，在你把这个人带走之前请务必让他把电话先给我。]
比起我来更关心的是手机么...
[电话...给我。]
看着雪之下伸过来的手，我有些疑惑的努力撑起了身子，看了看她
[...我能问为什么吗？]
打电话的话你自己也有才对..
[因为我觉得前辈的电话里绝对有什么不可告人的秘密~]
你给我闭嘴一色！这句话是多余的！什么叫不可告人？呵呵，我可以自豪的说，除了新手机之外，我的手机绝对是最干净的.
虽说还是有些不确信但还是好好的把手机递了过去..
因为雪之下也是一副这么认为的样子
啊啊...感觉，稍微有点受伤啊。
[那就...走了，比企谷！]
丢下这么一句话，平冢老师便走了出去
[哦...]
我站起来后，稍微整理了一下衣服.无奈的跟在平冢老师的身后也走了出去..雪之下和一色则是完全不再理会这边，专心致志的挤在一起查看我上缴过去的手机啊...最后撇着脑袋确认了一眼，关上了门。
真的，没问题么..心中不免忐忑起来。虽然很确信什么都没有...但如果被翻看手机的话无论是谁都会有些不敢确定的因素存在吧？倒不是说有什么..被当成嫌疑犯的感觉，因为存在着很多不确定因素所以...
番外三:或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（八）
[哈...]
慢慢的走在教学楼的过道中，总算是从工作的地狱中解放出来了啊..在两个小时之后的现在呢,我到底是哪来的要回到哪去的无名的社畜...总觉得我是不是已经成功的习惯了走出学校后的生活了..
回到学生会教室的时候，门已经被锁上了...也就是说，没人了么？嘛，毕竟已经是这个时间了啊..下午六点，教学楼基本上已经进入了夜晚模式，除了还有少部分学生在做最后的收尾工作之外，变得异常的冷清。那么，雪之下会在哪呢？
把手从门把手上收回，往回走在被夕阳的余光染成金黄色的楼道里，说实话...还是有些害怕的..因为看着她们一副真有什么的样子我也在开始怀疑起自己是不是真的有什么不得了的东西了...到底是什么却完全无从想象。
不知不觉间，我透过橱窗已经开始对着天边发呆起来，该怎么说呢？我想...大概是被她怀疑...这点来说果然还是有些高兴不起来啊..
虽然起因是在我没错呢.
[哈...]
无奈的叹了一声，向着此刻寂静的过道深处传开，拉得很长很长,也许..她们已经回去了吧..我摇摇头，把这些胡思乱想抛开，准备启程回去，不过...却意外的看到了一个熟悉的身影，在操场中慢慢的向着这边走来。
还没回去吗？
----------------------
我走出了教学楼，此刻柳唯也恰巧走到门前的样子。
[忘了什么东西...之类的？]
啊啊..连打招呼都不正常了么..我自己。
她看着我摇了摇头，站在正门不远处，等我走过去后才轻声说到
[...回收画板。]
[回收是指？]
[有一块留在教室里了..]
简单的回答之后，向我微微的点头示意了一下便径直走了进去，却在经过我身边的时候稍微停顿了一下
[昨天下午..我是在这里的教室画画的.]
[哦、哦...嗯。]
附加在答案之后的解释，我的表现显得有些愕然，直到柳唯的身影消失在楼道中才慢慢的恢复过来。
几分钟后，柳唯从教学楼出来，此时背后也多了一块画板.
[还有其它什么事吗？]
没有回应，只是轻轻的摇了摇头.在某些时候惜字如金这点还真是一点没变呐..
她稍稍歪着脑袋，从整齐的留海下面投过来两道疑惑的视线，我也奇怪的看着她，只见柳唯动了动嘴巴，却并没有发出任何声响，如此反复了几次后，才问到
[...你...没和她在一起？]
[嗯？她？]
似乎是意识到什么一样，柳唯淡淡的把脑袋撇开了，一小会儿后轻声的断断续续的补充着
[..应该是..叫..雪之下...同学？]
[哦...她的话，大概已经先回去了吧.]
我楞了一下，还算是好好的回答了。
[这样..]
得到确认般的微微点了点头..不过，奇怪呐..为什么今天总有那么多奇怪的事情呢？呐，能不能告诉我连她都变奇怪了？突然问起我这边的情况什么的..完全不可能.
所以，今天一定是最奇怪的，一色也好，雪之下也是...当然，柳唯也是。
不过，这样的奇怪氛围并不能成为阻挡我们回去的道路的理由，走出了校门，因为这里距离公寓还算是挺远的所以一般的话都会是选择乘坐交通工具，所以，柳唯的住处比公寓还远的话，也肯定是不可能走回去的吧，而且天色也不见得还有富余的时间。
在电车的站台前，我又不禁为自己的事情担心起来――手机=证据这样的..已经被潜意识的画上等号了啊...想想看呐，那些个电影上面不是都有这种桥段么？从手机上翻出某些照片啦短信之类的东西，以此为导火索发展下去，搞不好会被杀掉的哦...现实中不也有报道过因为短信问题一方在熟睡的时候被杀掉之类的....啊啊..这么一想的话，脖子周围瞬间激起了一股凉意。所以便有些慌张的四处分散视线来驱除这股不详之气..
柳唯倒是很闲得住的样子，静静的站在旁边闭目养神起来，这时我才注意到...原来今天发现的少了点什么..就是因为一直存在于她脖子上的那副大大的耳机不在了，我记得从大一开始到最后一次看到她的时候都还在的吧？也就是在寒假回国之前...
[呐...你的耳机呢？]
因为很在意，所以看着看着便不自觉的问了出来，但是在张嘴的那瞬间便产生了后悔之意，因为.这并不是我能随意踏入的地方啊...
被我这么一问，柳唯也缓缓的睁开了双眼，微微张嘴吐着气息，轻声答到
[坏了.]
[....不打算从新再买一个吗？]
哎呀？可恶啊...我怎么就管不住我的嘴呢？！
柳唯斜着脑袋看了看我，带着疑惑和询问的眼神....不，对不起..我知道错了.
在我还在为自己的过失道歉的时候，柳唯的眼神与表情同时发生了巨大的变化――如同水晶一样的双眼渐渐变得无光起来，人偶般的脸蛋上突然挂满了悲伤的情绪，张着嘴巴，一字一句的..如同自嘲般的述说起来
[想买...但买不到..那是哥哥在世的时候，给我买的礼物。]
因为这一切都来得太突然，无法做出正确反映的我只能是呆愣在原地，声音也好动作也好都统统的消失不见了，这便是...在问了不应该问的问题之后我所能做出的反应了.
啊啊...能好好把话题接下去么？我？
一小会儿后我回过神，有些狼狈的收拾好自己此时的模样，也不自觉的把身子站得笔直，看着正前方，有点像是做错事被老师罚站的那种情况...
[啊..不、那个..对不起。]
事到如今，也只能认错了吧..
[不用道歉..]
柳唯淡然的摇了摇头，恢复成了原本的模样，仿佛那一刻的悲伤不存在过一样，轻轻的叹了一口气后，接着说到
[这些...都过去了。]
[........]
也许是习惯了，又或者..她有着十分强大的信念什么的，悲伤也好痛苦也好，只是存在一瞬间，如同流星一般..总是一闪而逝，但是...真的是这样的么？那个耳机...从认识她的那天开始，无论什么时候总是形影不离的...突然间失去，真的能做到仅仅是那一瞬间的痛苦而已么？
看着又回归平静的柳唯，我得不到答案...而且，这一次，我终究是没能继续的往下问。
一直到电车到来为止，这份疑惑一直都盘旋在我的心中。
番外三:或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（九）
手机屏幕正发出哒哒哒的触点声。
回到家里差不多已经三十分钟了，不过却丝毫没有影响到雪之下正在进行的工作――比如说在手机上不停的点点点啊或者稍皱眉头的停下来关注的看着手机屏幕啊又或者露出让人心悸的微笑之类的。
在已经将近天黑的七点时间，我家的客厅如同被什么不详之物占据了一样，寂静的让人害怕。
嘛，如果是在平时的话..大概已经在做晚餐了吧。不过今天却坐在被炉旁无所事事呢.不过...还真是饿了，空腹感已经能明显的被感觉到了呢。
此时，正在看手机的雪之下貌似也完成了她的检查作业，轻叹了一声后慢慢的放下手机，然后用食指轻轻的敲了敲桌面，瞥了我一眼，平静的说到
[死刑哦，八幡君。]
[喂，等等？怎么在辩论之间就已经宣布结果了？！]
一开始就变得这么糟糕..啊啊，真的不要紧吧？话说您是在我的手机里发现了什么我好在意啊，到底是从哪来判定我死刑的...
[对于这种证据确凿的事情来说，任何狡辩都是无所谓的了，所以..]
不停的摇着头一边说着，雪之下稍微停顿了一下，一只手拿着我的手机如同展示一般的把它拿在半空中，屏幕正对着我，另一只手则像是说明一般的指着屏幕，十分灿烂的微笑着
[这个，真是很不错的照片呢，八幡君。]
[诶？]
怀着将信将疑的态度我仔细看了过去,然后就忍不住发出了惨烈的叫声
[啊啊啊啊啊啊！]
[很吵哦，作为临死前的挣扎来说有些过分了。]
相对于我的激动，雪之下到是显得很平静，平静得有些可怕，微笑的脸蛋上散发着致命的冷意。
我忘了....完了！不.先理清楚一下思路...当初阳乃把照片发给我并危险着说删了照片的话会被杀掉所以犹豫了很久始终没删问题是现在该怎么解释？完全解释不通的吧...这张照片，恶魔的照片.
雪之下又把手机防盗眼前卡了看，然后向我这边投来了微妙的目光，微笑着接着说到
[为什么会有姐姐的这种照片...]
[我不知道我什么都不知道...那个人发来的东西我全都不知道啊,所以...]
[所以？]
[是....我错了。]
我道歉了，把头深深的埋了下去...解释？辩论？这些东西貌似更像是在说明“果然有什么”的想法的东西吧。
[哈....]
雪之下乌娜的叹了一声，用手抵着太阳穴显得很头痛的样子，也不知道是因为我呢还是因为那个人啊.
[照片我删了，有意见吗？]
[没有！绝对没有！]
删了啊...啊，既然是雪之下删的，那么，就算被那个人发现后也有一个正当的说辞了，嗯嗯，简直是一举两得...说实话，从几天后我就已经把这张照片的事情给忘了。哈.....
不过,怎么说呢？作为男生方面来考虑的话果然还有....稍微有些遗憾...唔。
雪之下处理完后，把手机递了过来，不好不好，我摇了摇头，驱散现在这种危险的思想，终于是把手机拿回了.
[很遗憾吧？]
[啊...嗯？什么？]
诶？不对啊..这说法，还有，这种问题也不对。我扭头看着雪之下的时候发现她也似笑非笑的眯着眼盯着我，从眼缝里蹦出的两道视线似乎可以把人穿透一样。
好、好恐怖..不，小雪乃，现在的样子很可怕的赶快停止！
[刚才...叹气了呢...]
[额...啊、啊...]
完了，已经无法正常的说话了么我自己，因为过于恐惧导致已经无法说话了!
果然，我要死了么？短暂的一生啊..
[你...喜欢....这种照片么?]
一小会儿后，意料中的宣判并没有到来，雪之下把脸撇向另一边，闭着双眼有些犹豫的问着.
....又怎么了...为什么动摇了啊.雪之下小姐?
不过...说到喜欢..也并不是吧。
[说不上喜欢吧..]
[是、是么？]
对回答做出了反应，雪之下呼的一下回过头来，不过一瞬间又像察觉到什么似得把视线撇开了，轻轻的扭动着身子，而且...脸上也染上了淡淡的朱红哦，怎么了...
[那...为什么会叹气...]
看她一脸不服气的样子...虽然不知道为什么但果然很在意吧，照片..嘛，我也有错就是了。
在心里默叹了一声后，开始说到
[只是出于“男生”这方面的心里呐..你看，就像正常的男生都会关注着那些可爱的女孩子一样，遇到的话总会希望能多看几眼或者抱着些许幻想之类的..虽然觉得很可疑但这不算犯罪吧..最多在被发现后会被讨厌的就是了..]
听了我的话后，雪之下有些无奈的点着脑袋
[也就是说...你在某些时候还是会拿出来看吧？姐姐的照片。]
[这点绝对不会！]
呵呵...在看清楚这个人的真正面目之后还能对她抱有那些不合实际的幻想的家伙绝对是勇士..很抱歉，我只是一般男生..
[...为什么？]
[别看我这样，我个人还是十分希望能好好的活下去..流氓和罪犯的接线是绝对不会轻易跨过去的。]
过于沉迷与幻想中追求真实的感觉的人，在醒过来后大都没有什么好下场..所以，幻想和现实还是要好好的区分开来才行..毕竟，无论是谁，生命都只有一次啊。
[这样...]
雪之下略有所思的点了点头，轻轻的托着下巴
[这句话还是很可信的..对么？流氓先生.]
[唔...]
还真是一边露出灿烂的微笑一边看着别人说....啊啊...感觉，有些难为情的.话说是完全把握看做流氓了吧？！
[该去做饭了哦，八幡君。]
[啊...知道了.]
[今天的话就做什绵火锅吧...准备一下，去超市买食材.]
[啊哈...不用这么麻烦吧...冰箱里不是还有很多食材么..生鱼片之类的。]
现在外面很冷不想出去啊..
[有异议？]
[...没.]
就算冷也得出去啊。雪之下也已经开始做起了外出的准备.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十）
我认为，就雪之下本人来说，大概...并不会过于在意那些表面的东西――照片也好，短信的内容也好，是谁发来的、有什么事、又是怎么交流的等等，这些东西，并不会过于在意吧，只要知道了原委就行。
我也相应的恪守着隔离线，保持着一个相对比较安全的距离。
然而...这紧紧是我认为呢...实际上,却是另一番光景。
就像现在，晚上十一点半，已经是该睡觉的时间了呢...在属于我的房间，我的床上却躺着一个毫无防备的雪之下小姐，而且仅仅只是穿着较为宽松的淡蓝色短打睡衣，强行的霸占了一半的床位和棉被后，安静的躺了下来。
啊啊..这种情况我知道，果然...很在意吧,照片...虽然嘴巴上不说但其实心里超在意的那种性格我知道的。
我和她就这么平躺着，仿佛什么事情都没有....才怪啊！喂！这是我的房间哦，而且现在很晚了才对...
抱着试探的态度，我偷偷的瞥了一眼雪之下后，开口问到
[雪乃？]
[嗯、诶.]
雪之下缓缓的偏过头，有些犹豫睁开了双眼，犹豫的看着我，不过借着从窗口处透过来的微弱光亮，显得有些躲闪了.
[....其实，照片的话如果不是今天被你找出来我都忘了.]
[是...嗯？不，照、照片什么的，完全不会在意哦，而且，也不会在意手机里的其它东西.那、那些东西...完全不值得在意。]
啊啊...这不行了，根本是在意得不行了嘛..不过就算这个样子，也非常可爱就是了..和以前完全一样呢.也就是说，这样的性格就算年龄增加了也不会改变么...
也不知道是不是为了配合自己毫无说服力的话语，雪之下开始轻轻的扭动着身子，变得稍稍卷缩起来，不过确实完全不服输的模样盯着我这边啊.
实际上我也并不知道小雪乃不服输的部分到底是哪了..说到底，就算是她也好，或多或少的都会有那种普通女孩子也有的奇怪的想法吧..比如说，擅自给自己增加一个莫须有的敌人之类的..
[因为当时发过来的时候被威胁过如果删掉的话就从各种意义上把我抹杀掉所以...除了当时之外的时间完全就没在意过就对了。]
[是、是么.]
雪之下眨了眨眼睛，似乎放松了一些，不过下一刻却又依旧不爽的说了起来
[也、也就是说，当时还是挺在意的...这样？]
[唔...]
唯独在这个时候，这种直觉还超敏锐啊.这难道就是所谓的女人第六感知的神秘力量么...好可怕.
嘛，确实...当时说不在意是骗人的,毕竟...啊,这可是一张包含着无限宝藏和梦幻的图片..这么说也可以。
一时间就这么顺势的沉默了下来，雪之下貌似无奈的叹了一口气，侧过身子又像我这边靠了靠，贴了过来，手臂上传来了柔软而温暖的触感，隔着睡衣也很清楚的感觉到了那份属于她的感觉。
把脑袋轻轻的搭在我的肩上后，带着一阵沐浴露的香味，嘴巴凑到发愣的我的耳边，轻声问到
[很在意喽？]
[唔、啊...当时的话,稍微..在意了一下..]
可恶，这是逼问么..在试图往另一边挪动的时候半边手臂就已经被死死的挽上了，而且...是错觉么？！其它身体的其它部分也貌似被什么东西缠住了喂！
[不，等等..雪乃...这样.很热啊..]
我尽量的保持着平静的语气如同商量一样的发出了恳求的眼神..不过在对视一眼后又不觉的败下阵来...好近.呼吸声也好吐出气息也好都被清晰的感觉到了，不妙啊..
[我呢，希望能得到更多的关注..]
不知何时，在耳边响起了温柔的耳语，我僵硬着，无法做出回应。
[也希望能像那些话剧中的女孩一样，普通的约会、普通的快乐..]
[约会的话不是也在进行着么..]
也不知道是对“普通”做出了过激的回应呢还是从“约会”和“快乐”两者中找到了一种共鸣，渴望得到一种来源于她的肯定。因为，无论怎么样...刚开始约会的时候确实存在着尴尬和羞愧什么的，但过程的话...还算可以被称为“快乐”的吧。
[诶，确实有约会呢，而且也挺快乐的。]
[那么...]
[但是,也只是那种程度的不是么？]
那种程度....的？我困惑的扭过头，和雪之下四目相对的看着对方，在彼此不足五厘米的距离对视着，她的脸蛋上挂着温柔的微笑，似乎在回想着什么让人开心的事情，或者在渴望什么美妙的事情。
从挽着的双手中分出一只手，在我的脸上轻柔的抚摸着，细腻的手掌捂的地方，一股曾经熟悉的感觉油然而生，啊...我记得，曾经，也是被这么一只温柔而柔软的手掌划过我的脸颊。
[我想要...更深一层的事物...]
[更深的....什么？]
我出神的看着她，无法转动仅有的思维来思考，因为很温暖啊,而且，雪之下此刻.无论从什么角度来看...都很美啊。
没错，她一直是她，一直完美的并且追求着不断完美的女孩。
[像这样.]
刚从思绪里回过神来，迎接的便是雪之下那温暖的嘴唇，似乎正用她自己的行动在解释着，何为“更深的事物”一样，没有犹豫的，也没有任何征兆和前奏的重重的覆盖在了我的嘴唇上。
这一刻，呼吸...停止了。
没错，仿佛时间冻结了一般，雪之下闭上了双眼，平稳均匀的呼吸着，环绕在嘴唇边那份温暖的感觉也正慢慢的蔓延着。
良久，分开后,雪之下重重的糊了一口气，抬着眼认真的看着我，一本正经的说
[现在，明白了么？八幡君。]
啊...虽然语气啦态度啦什么的都很认真但脸蛋确实是很红...既然会觉得很不好意思的话就别这样啊...当然，我这边也好不到什么地方去。
我或多或少的错开了视线后，整理了一下情绪从刚才的事情中回过神，断断续续的说到
[差、差不多....明白了...]
“其实我还是不太明白小雪乃想要的到底是什么”这种话当然是不可能说出来的，也只能在心里这么说一下...打着模糊的台词了.总而言之..先把现在的情况混过去再说.
[是么...]
雪之下露出了满意的微笑，结束了对话。又稍微向下挪动了一下身子，刚好枕着我的手臂卷缩在怀里，如同即将要休息的小猫一般，惹人怜爱。
[那么，晚安，比企谷君。]
[....]
唔...真的要这么睡么..到底是什么时候决定的？
刚这么一想，有回想起刚才的那个...脸上一阵滚烫，那就...算、算了...无论再说什么都没有说服力啊，哈...
晚安。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十一）
第二天一早睁开双眼后，残留在心中的那部分羞耻和紧张感正随着睡意慢慢远去。
没有什么需要担心的，也不用刻意去追忆什么，因为此时的话大概还保留着一份属于清晨的温暖吧。我睁开了双眼的同时――雪之下也从我的怀中缓缓的抬起了脑袋向我看来。
对视过后，一时间也找不到什么可以说的。
大概是为了避免把气氛变得紧张和尴尬，雪之下慢慢的撇开了视线，同时身子也往另一边挪了挪，腾出了足够的空间。
而我这边倒是显得没什么可以做的，稍微迟疑了一下后，打开了话题
[早、早上好..]
[....]
没有的到回应，不过却是听到了一声轻叹，然后雪之下便撑着身子坐了起来，身后的长发也随之飘舞，然后捂着太阳穴，俨然一副头疼的模样
[哈...几点了？]
一边轻摇着脑袋一边对我问到
[哦..八点半左右.]
[已经这个时间了么..]
诶？这个时间？八点半怎么了？还很早对吧？
[今天早上九点要到公司哦，八幡君，不知道吗？]
说着，向我投过来超不爽的眼神，嗯，确实是很不高兴呐，所以，为什么？我根本不知道好吧？不，就算我知道但总觉得和我无关就对了..我是无辜的。
[去公司...不是放假了吗？]
我一边看着她一边也做了起来，一直在公司进修的雪之下前几天不是刚说可以休息一阵子了，因为貌似那边的工作告一段落所以...要开始工作了？
[冬季的结算会议今天开始.]
雪之下挤了挤眉头，有些不服气的瞪了我一眼
[...你的错。]
[啊哈？]
是因为醒的挺早所以出现了幻听吗？不过看雪之下小姐一副认真的模样我还真有些认为是我的原因喽？嘛...昨天晚上确实睡得比平时要晚一些...因为是两个人一起睡的所以，我也有部分责任吗？
盯了一小会儿，不甘心的收回视线后，就利索的从床上走了下去
[今天我就不去学校了..]
[哦、哦。]
[从昨天来看那边也不像是有什么要紧事的样子，你一个人去的话也没事.]
[也是呐..]
因为昨天的话，出了发挥出了长辈调解矛盾的用出之外，就只剩下在校园内瞎逛顺带巡视的职责了，貌似也没什么..去不去都一样啊，毕竟不是我们的主场。
[所以.]
走到门边的雪之下扭过头看着坐在床上的我，手掌轻轻的抓着门框，深呼吸了一口后，脸色微红略带踌躇的说到
[你..如果..想、想看的话..我、我的照片也...]
[哈？]
没等我反应过来，雪之下便离开了我的视线，我呆愣的坐在床上...什么意思？照片...谁的？你的？看什么？虽然她已经离开了但是啊..这种莫名其妙的话能不能别大清早起来就开始啊..很容易让人误会的哦。
------------------------------------
今天的气温大概只有十度，清晨在太阳还没有完全出来之前还是比较冷的。
[前辈，雪之下前辈呢？]
刚走到学校门口，便在人群中发现了一色的身影，当然，她也发现了我之后，小跑着向我这边走了过来。
今天一色换上了一套粉红色的外套，里面为了保暖倒是穿上了白色的毛衣。裤裙的裙摆略微高了一点，但长筒靴和裙子形成了互补吧，总的来说能保持着温暖的状态。
[哦...她今天稍微..]
[有事吗？雪之下前辈她？]
[嗯。]
其实我也有事哦，不知道为什么今天上了电车后睡意就完全不受控制的窜上来..可以的话我现在超想回去睡觉的.
听到我的回答，一色稍稍偏着脑袋斜向上的向我看来，眨了眨水汪汪的大眼睛
[没关系么？前辈你们.]
[诶？什么？怎么了？]
[吵架可不好哦。]
[就算你说“吵架可不好”什么的我完全听不懂啊.]
话说，既然吵架不好为什么你说这话的时候能不能不要显得真开心呢，这孩子..明显在说谎吧？很高兴喽？
我不明所以的看着她，一色则是不满的嘟着嘴
[什么嘛，你们倒是给我好好吵一下啊！]
[.....啊？！］
这个我是不是听错了啊？这个...和谐相处不好么？吵架什么的不是只应该存在于相声和话剧中啥的才对呐..不，因为实在是不敢想象和雪之下吵架的场景所以才会觉得很奇怪吧。
一小会儿后，一色鼓起了脸颊很不服气的瞪着我.
[唔...虽然这种结果很让人火大但确实很无奈就是了..]
说着，也不管我的反应如何，就开始迈开步子向后走去，摇着手
[算了，前辈也赶快吧，今天的讨论会要开始了.]
[...]
我愣了一下，轻叹了一声后也跟了上去，奇怪的小一色今天显得更奇怪了啊。
加快了步伐，和一色并肩的走到一起后，她瞅了我一眼，开始解释到现在的情况
[嘛，春运会的筹备工作倒是准备得差不多了，最后的工作就是运动会后的学园祭的各班的准备工作还在进行中，目前的话倒是把任务分配各班班长和委员长，应该问题也不大。]
[哦..那么你现在又在做什么呢？很闲的对吧？]
[才不是呢.因为就算工作分配下去了，要保证完成的质量和进度还是需要一定的监督，不过现在嘛..]
说到这里，一色瘪了瘪嘴，十分不爽的接着说到
[以前的话又学生会的成员能当监督..现在学生会是名存实亡的状态，完全起不到什么作用，连文件的发放都是各班的班主任老师在做.当然，执行委员会也没有...]
那你倒是给我认真工作起来啊喂！你以为这是谁的错..我只是稍微来帮忙的哦。
[前辈..]
一色软绵绵的喊了一声后可怜巴巴的看着我.
[帮我想想办法嘛..]
而且还抱着我的手摇了起来..简直就是小孩子对长辈撒娇的时候的态度嘛，这可不行这可不行..必须得改。说实在的，真这样下去我对她以后是否能成功的踏入社会很担心呐。
[帮忙可以.不过只是作为下手呢，走啦。]
[诶~]
很不满的拉长了声音，不过也太天真了吧.这套对我现在可不管用就是了。
接下来，就尽量的捡一些轻松的工作做吧.剩下的我可就不管喽。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十二）
进入学生会的教室后，就代表着工作的开始。
此时里面已经摆满了电脑，而坐在电脑前的人大概就是被一色分配到工作的班长或者委员之类的吧。
接着，还没等一色走到她的座位上的时候，各种询问声便接踵而至
[啊，一色前辈,你看一下网页主页的设计..]
[啊，挺好的..]
[一色前辈，足球场那边的布置已经完成了，不过计分用的画写板找不到了，您看能不能...]
[是是，能，就按照你的想法去办吧。]
[请稍等一下，一色前辈，和我们合作的那些商铺希望在学园祭的门票上植入商品的广告，您看...]
[不用看了，随便选两个比较容易做的加上去就行。]
[一色学姐，高中部的一年D班想申请一个幕布用作...]
[好好，给他们...]
总之，就是这种感觉吧.一进来就完全被迫的进入了工作状态..至于为什么说是被迫呢？那当然是这家伙绝对是完全不想工作吧？处理的时候都是捡最简单的方法来执行呢，也不管是不是对的..不过现在的一色倒是挺好说话的，恩恩。
[啊哈....]
好不容易坐到自己的位置上，一色就软绵绵的趴到桌子上发出了无力的叹息，完全不像一个长辈啊..这家伙，在这种时候泄气的话，会影响到下面的人的工作积极性哦。
我站在她身后，因为这里貌似已经没有多余的位置了啊，所以...我的任务呢？
[嘛...怎么说呢？就算不是认真工作也辛苦了呢，一色。]
[没办法的啦.前辈你们又不肯帮忙...]
这么说着，一色从桌子上爬了起来，翘着小嘴巴气嘟嘟的转过身看着我
[不过话又说回来..今年差不多就是最后了吧？这种工作.]
[诶？是么？]
我疑惑的看了看她，又把视线转移到忙碌的后辈们身上，最后的工作...当然不是只这些吧？是指她本人么？
[嘛，明年我就要毕业了呢，从大学...也差不多该找找自己工作喽.]
一边说着也露出了缅怀的目光，和我一起看着这些努力工作中的后辈们。
是这个意思啊..我记得她读的是附近的短期女子大学来着，今年是大二结束，明年就要毕业了啊.也差不多是这个时间了。
[那就...好好努力吧。]
[嗯，谢谢。]
找工作啊.我是不是也差不多该准备一下了呢.连那个一色也开始为这些做打算了..不，我还是不要了，找工作这个念头刚产生之后的一秒内就被我完全的排除掉了，到时候在看吧.主要是雪之下那边...
[前辈，不坐吗？干站着很累的哟？]
[嗯？啊..就算你让我坐下也...]
被一色打断了思绪，四处看了看确认没有多余的椅子后，也稍稍觉得有些无奈，被她这么一说，发现我确实是无所事事的站着啊..是不是有些多余了？不如出去走走吧？也不知道柳唯现在在不在...果然，还是挺在意的..
[我出去稍微游一下看..]
[不行！]
[切..你好歹让我把话说完可以吗？！]
还没把话说完就被一色用很认真的语气回绝了，然后，她一边看着我一边用手“哒哒哒”的慢慢的敲着桌面，仿佛进入了说教模式，嘴巴很不开心的完成了一个弧形，语气有些冰冷
[反正前辈从这里出去的话，绝对是去找柳前辈吧？]
[...]
我目瞪口呆的看着眼前的一色，我的脸上...写着答案？不可能的吧？
[为什么会知道...]
[哈？还真被我说中了？真差劲！这个笨蛋！呆子！负心汉！]
[喂！我是不是听到了什么很糟糕的东西？！]
.....
诶？怎么了？
为什么...突然安静下来了？喧哗声也好交谈声和敲键盘的声音统统都消失了。
扭着僵硬的脖子看向四周的时候.发现所有人都停下了手中的工作,仿佛被施展了定身术一样的，不约而同的看着我..没错，十分震撼呢.完全处于了石化状态.也就是说...都听到了？确实一色的声音有些大了但问题是...不不，无论如何也得让一色好好说清楚才行。
[喂，快给我..]
当我把视线重新转向一色的时候，发现这家伙不知什么时候已经把头低了下去，留下两只惹人怜爱的大眼睛可怜巴巴的斜向上看着我，脸蛋上也染上了些许红晕...原本准备的说辞也硬生生的憋了回去。
喂喂，真的假的...这是演技？如果是的话未免太真实了吧..大意了。
可恶..怎么办..现在该怎么办?光是我自己去说明的话肯定不会起作用说不定还会有反效果..问题是..这么下去的话我不就完全成了――那个东西？！
正为此时这种微妙的情况所苦恼，不断的在思考着说明的可能性的时候，一个微弱、带着些许害怕的声音在这个教室里响了起来
[对、对不起...前辈...我、我、错了..]
双手紧紧的贴在胸口显得有些害怕和紧张的一色，正以一副快要哭出来的模样满怀期待的看着我.
啊啊.大概，现在的情形在其他人看来，我就是一个可以杀掉的混蛋吧.
如果...刚才的那些我还可以当成是偶然的话，现在我确定了，这个人绝对是故意的！故意的！
算了...至少先离开这里再说...
我“恶狠狠”的瞪了她一眼，一色则是从嘴角处露出了一个得意的幅度..你丫的小彩羽..可恶..恶化版的恶魔.
走出去的时候，每个人都不约而同的为我让开了一条通道..这是作为“混蛋”的权利么...呵呵，没被群殴已经算很不错的就是了别要求那么多呐。
关上学生会教室的门，我站在门口重重的吐了一口气，总算是解放了啊.从各种意义上的..接下来就..
这么想着，我走到了窗前眺望了一下，没在操场,还是在足球训练场那边么？还是说其它的什么地方..不管了，先慢慢游过去再说，不然的话一会儿这里面的人出来了可不妙啊.
于是，我有些像逃跑一样的走出了教学楼喽？感觉..好差劲啊，如果可以的话我还是希望不是因为这样的原因...
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十三）
操场还是那样，充满着忙碌于喧嚣，似乎和昨天相比，今天在场的学生们显得更加卖力了，嘛，我想是因为距离运动会和学园祭没什么时间了吧？为了完成工作所以更加需要努力啊.我如同观光一般的走在这里，心情放松了不少..啊啊，悠闲真是好，虽然自己并不想工作..但看着别人努力工作我还是挺喜欢的。
四处看了看，并没有看到和昨天一样的景色...也就是说，今天不在这里喽？
[还没来么...或者是在其他别的什么地方..]
再去其他地方找找看？这样呆站在原地想了想，不自觉的拿出了手机在手中反复摆弄起来..不如打个电话先确认一下...不不，随便打电话过去可不好，比如...影响到画画的关键时候就不好了.
刚准备回身去往其它地方，在这之前便从身后传来了一个十分轻微的、如同凌晨十分刚刚苏醒过来鸟儿发出的问候声
[...早上好..]
[嗯？]
不会这么巧吧..一半幸运一半疑惑的回过头，身穿白色毛衣的柳唯便出现在眼中，身后背着画板和画架，一只手提着工具箱，虽然和昨天没什么变化不过啊..因为画架和画板比较入眼的关系，又或者是她本人显得比较娇小的缘故吧，看着有些格格不入，画板和画架已经从肩头上突出来了不少。
[哦哦、早上好.]
也许是因为我的原因，柳唯此刻停下脚步，稍稍歪着脑袋略显疑惑的看着我
[...你，什么时候到的？]
[啊..早上的时候..差不多九点半吧]
我撇了撇，又有些担心没说清楚，擅自接着解释起来
[嗯,因为在昨天的时候有通知过今天的时间。]
[这样。]
说着，柳唯迈出了脚步，轻轻的从我身旁走过，我稍微犹豫了一下后，也跟着走到了一起。话说..刚才的话确实是想知道她在什么地方.现在却有些不知所措了，该怎么说呢？还是把心中的疑惑直接问出来会更好？又该以什么方式问？
想来想去，实在是难以启齿的我只能从最简单的话题开始..
[现在..直接去画吗？]
[嗯]
[昨天的那个地方？]
[是的..]
[还没完成...是这样吧？]
[嗯..]
[原、原来如此呐...嗯.]
切...我到底是在说些什么啊...明明有其它的更好的话题吧？啊啊..我对自己的社交能力表示有些担心呐.简直就是毫无进展可言嘛，绞尽脑汁想出来的也只是这种程度..
不过倒也不是完全没用，至少在说着这些的时候，已经来到了昨天那个椅子前，柳唯便默默的开始准备着画画前的准备，画架画板什么的在我为自己的“社交无力”感到羞愧的时候便已经搭好，工具盒也摊开放在身边，本人则是已经就做.可以说是已经进入了工作状态了吧。
我站在她身后，默默的叹了口气。
算了吧..也许，我根本就不适合来做这些..大概，以后会有人的吧？想做的..并不一定是能做的。
[不坐吗？]
[嗯？啊啊..]
摇摇头把这些都抛到脑后，回神后才发现柳唯这次特地在身旁留有一个人的位置。稍微迟疑了一下，便坐下来。
问题是..就算这样，也着实让人难以启齿啊.总觉得，如果问出来的话，我们之间那层薄弱的联系会因此断开，那份不属于“朋友”的让人苦恼的联系呢..至于到底是什么.我自己也说不清楚，但是它的存在是肯定的，我感觉得到..所以才会有“想知道”这种想法产生。
我胡思乱想着，柳唯却已经在旁边拿着画笔飞快的动了起来，不停的在画板上留下一道道痕迹，全神贯注，完全不受周围环境的影响。
...算了吧，我这边还是.
看了她几秒后，我的出了这样的结论,“不可能得到答案”这样的结果已经表现出来了啊。
[哈...]
不经意的，便叹出了声。
[有..什么事吗？]
柳唯手上那飞快舞动的画笔如同时间突然静止般的停了下来，稍稍从眼角处分过来一些视线.
[嗯..啊..没、没事..]
被听到了啊.我快速的转移了视线，变得有些拘谨..毕竟这可不是什么值得特别关注的事呢。
[...什么事？]
用比刚才更为清晰的声音轻轻的再次问了一遍，双手也收回来搭在腿上，认真的向我看来.
完全注意到了啊..我悄悄的看了她一眼，说不定..现在可以问吗？问出来的话又会发生什么？不知道但是...说不定是个绝佳的机会哦。
我假装清嗓子般的咳嗽了几声，反复确认之后，吞吞吐吐的问到
[那个..我...]
说到这里，我停顿了下来，深深的吸了一口气，反复的在心里演练了几遍，才继续说到
[你昨天所说的“我不该回去”这句话..能告诉我是什么意思吗？]
[诶？]
也许，是我的问题来的太突然了吧，柳唯一下子没反应过来变得呆呆的看着我，不过我是全力以赴的状态啊，已经到这一步了完全没有退缩的地步了。
好一会儿，她反应了回来，嘴巴张了张，反复了几次，终于出声到
[...为什么，会问？]
[因为很在意啊..]
嘛..问出来了的话，就变得轻松了不少。
[会问这样的问题...不像你呢。]
[啊..我也是这么想的.]
这么说着，我自己也忍不住的笑了一下，这点确实无法反驳。
然后便这么沉默了下来，柳唯把画笔放到工具盒中后，瞥了我这边一眼，仿佛在确认什么，又过了一小会儿，才开口说到
[..有必要吗？]
[有。]
这算是再三确认了吧.我还真是...毫不犹豫的就回答了啊.已经没有回头路只能上了。
柳唯出神的看着远方，似乎开始回忆着什么，我的心情也随之平静下来,等待着即将到来的事实
[过年..你知道吗？]
[啊..稍微听过一些.]
貌似是中国传统节日中最为隆重的一个吧，有点像这边的圣诞节..
柳唯露出了微笑，继续徐徐的说了起来
[以前我很喜欢..过年，因为，那是一家人团聚的日子.]
[...]
[但是，从十岁那年，我家开了第一家酒店后，就再也没有团聚过.]
啊啊...我知道..大人都会说的理由――工作忙啊。原来这个是世界通用的么...
[每次过年的时候，总是以工作忙,无法回家这些...所以，过年的话，都是我和哥哥两个人,不过..那时候还行吧..总算是还有两个人。]
[哥哥十七岁的时候，作为爸爸接班人的他开始为了适应工作和爸爸四处奔走，明明还只是一个中学生...不过...每年过年或者其他时候也会偶尔回来的..我觉得很开心。]
[但是，我十五岁那年开始，就再也看不到他了。理由很简单，在出差的途中遇到了普通的交通事故，去世了，和爸爸一起。]
[所以，工作的压力全部掉在了妈妈的身上，我一个人就这样过来了.]
[那副耳机，也正好是我十五岁生日那天，哥哥送我的生日礼物，所以算是他留下的一点记忆吧。]
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十四）
从天边传来了朝阳的光辉，在这种初春的季节中依旧不够温暖，所以微风吹来的时候，所带来的依旧是淡淡的凉意。
柳唯说完了，整个人也安静了下来，和平常一样的样子。
至始至终都是那种态度，悲伤也好伤痛也好都没有.甚至没有一丝破绽，如同在叙述着与她自己毫不相干的事情般，站在旁观者的角度上来对某件事情进行说明，说完后也只是轻轻的吐了一口气，仅此而已。
那么..既然是这样，就只有一个解释了吧――习惯了，没错，就是早已习惯这种让人悲伤的环境，才能如此的淡然面对一切吧？人之所以为人，和动物最大的区别不仅仅是在身体上的不同，因为本我、自我、超我这三种阶段的存在才会从其中脱颖而出啊。
此刻的空气中正飘荡着些许粘稠的压迫感，而我正处于正中间。
努力的让自己保持着清醒，一小会儿后，强迫着从其中找到了下一个话题
[你..一个人生活吗？从那天开始..]
[嗯.毕竟她的工作很忙。]
柳唯露出了无奈和嘲笑参半的微笑，轻轻的回应着。
[那她呢？我是说你的母亲她..]
[每月都会给很多的生活费所以也算是尽到义务了吧.]
支付生活费=义务么...看来就算环境不同也有各种各样的相同之处啊..不过，貌似雪之下那边还稍微好点吧..就算当初那样的时候，至少还是有可取之处呢.
[所以，你所说的“不应该回去”指的是..并不是“不欢迎”而是这样..吧？]
虽然一开始有想过会不会也是和我一样的“家庭待遇”之类的，毕竟是我的话，大概在圣诞夜不回去也不会有人感觉到奇怪吧？不，应该说是大学之后还在家里过圣诞才会让人觉得奇怪.
[我是个“不吉的人”，学校同学和我家的亲戚大部分背地里都这么说.也是这么认为的.所以，大概...也算是不欢迎我回去吧.]
柳唯出神的看着天边，语气平和的继续说着这些让人无法开心得起来的话，大概..在她本人来说确实是没有什么值得去悲伤的事情吧，一但习惯了之后，也只是把它当成是日常中的一部分。
也就是说..把所有的错误都擅自推在她身上喽？除了我之外还真是有其他人会遇到这种事情呐
[啊，说到不吉的人的话，大概我也是吧。]
[....什么？]
也许是对我的发言感到了惊讶，她回过头奇怪的看着我，我轻松的笑了笑，继续说到
[嘛，人大概能分成三类吧，普通的就不说了，其余两种，一种是只要在场就能炒热气氛的、类似于中心点的存在，而另一种则是完全不受欢迎的、甚至是只要存在就会让气氛变坏的那种..我就是第二种，而且还是顶尖的那一类.]
[...这种事..不需要同情的..]
[不是同情，算是有相同的感觉吧..比如说班里丢东西后我是唯一一个被搜身的家伙，再比如说修学旅行的时候在机场睡着了，醒过来的时候飞机已经起飞.啊，还有在运动会的时候提出要参加接力跑结果我们班就直接把这个参赛项目取消了...]
带着部分自嘲的感觉一边回忆一边说完后，看了看柳唯，她也稍稍歪着脑袋看着我这边
[甚至，一起读了三年书的同班能记住我的名字的只有寥寥几人啊..朋友之类的就别说了，那是只存在于字典中的词汇。]
....
柳唯愣愣的盯着我的脸几秒后，才木然的说到
[那还真是...]
[很了不起吧？我]
[不..与其说了不起还不如说成是...乐观吧。]
[也是没办法不是么，有些事情.顺带一提，当时...也有过一段时间的幻想..比如明天所有都会好起来之类的...结果啊，果然全部都是幻想..有时候还真是不得不承认现实和幻想的分界线实在是难以跨过，也算是自欺欺人的一种形式吧.]
说着，一阵疲惫之意爬上了全身，不自觉的便靠在了椅子上，仰着脑袋看着天空...啊啊,原来如此啊..所谓的共同之处，应该就是这样吧。
优秀的人会被排挤，所以传出了“不吉”的谣言，为什么？当然是因为那些嫉妒的人为了让达到自己“报复”的心态所捏造的谎言，所以..在这些方面，她也很辛苦吧。
[...试图去改变世界的人是愚蠢的，要改变的...只能是人而已.]
也许，是想到了过去的种种，发生了的许许多多的事情，在不知不觉中便把这句话说了出来。
[只要人变了，环境也会随之改变..然后，能改变世界也说不定呢。]
话虽是这么说，其实也不大可能吧？每一天，在这个世界上都会因为种种原因而失去许多人的存在,但也不是没什么变化不是么？说到底，会改变的..只有与之相关的人和事罢了。大概，这便是普通人的极限吧。
[如果这是算在安慰我的话...谢谢你。]
柳唯摇了摇头，轻声的说着，脸蛋上露出近似怡人的微笑，带着些许凄惨，却又不完全...让人实在是难以捉摸，无法捕捉到其中有用的信息。
只是在看过之后，或多或少的会把它留在心中吧。
也许，在知道后才说出这些话对于她来说，无论是安慰也好，同情也好，都无法得到理想的结果，甚至.连让她稍微放松一些也做不到，嘛..被当成安慰的话，还算是比较好的结果吧.
我悄悄的看着她，侧脸依旧是那么的平静，出神的望着远方。
那么.现在我能做什么？
思考吧...思考一下，接下来应该做而且能做的事情,为了她，也为了我。
曾几何时，我也经历过的，如此相近的环境与世界，又是如何懂得一个人在自己的世界中寻找不存在的乐趣，或是在独自徘徊的深夜里找寻一个可以容得下自己的角落..
最后走了出来，又是因为什么？
这就是我目前最需要的答案呐.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十五）
答案的话..早已经存在于记忆之中，我又思考着该如何表述出来，最终的结果依旧是一片混乱，明明知道最需要的、最关键的答案就在那里，却缺少了将它转化为语言的能力。
在知道这些事情之后，只要稍微有些同情心的人大概就会出于善意说一些好听的、鼓励人话，又或者是安慰的温柔的话语。如“没关系，这并不是你的错”“人生并不是一帆丰顺的，所以.要坚强”。单纯的说着这些话，也只能达到最低程度的心里安慰罢了，甚至可能会在不禁意间唤醒别人的伤痛之处，那就适得其反了。
如果是真正的进行了设身处地的思考过的人，是绝对不可能轻易犯下这种错误的。
不过现在，我还能说出除此之外的东西吗？
在自问过后，不禁对自己是否能做到所想的那样而产生了怀疑。
[其实..也算不上是安慰吧。]
我深呼吸了几口，不断地在心里进行着自我鼓励，我能行.但却又有另外一个声音不断地在询问――为什么要这么执着？
为什么？答案――朋友。
没错，她是我的朋友，也是某些特殊意义上的第一个朋友，所以.当她遇到困境的时候，就已经有了足够的理由不能置之不理了吧。
[只是想让你稍微开心一点，仅此而已。]
柳唯露出了惊愕的表情，也许是对于我这句话感到十分困惑还是什么的，一时间就只是这么皱着眉头看着我。
[...你说...什么？]
一小会儿后，柳唯歪着脑袋，有些呆滞的这么问到。
这种反应是理所当然的吧..毕竟我也是实在找不到什么比较好的表达方式才这么说的啊..嘛，其实就所希望的结果也大概是这样了，如果..能办得到的话。
[如果，你继续这样下去的话...失去的，会更多。]
[一无所有的人，还能失去什么？]
[并不是一无所有。]
说着，我站了起来，看着柳唯，毫不保留的露出了认真的表情，其实自己现在大概也只是靠着那份激动的心情吧.不过，人不都是往往在激动的时候才能把原本不可能说得出口的话给说出来么？
[人的存在，本身就是自己所拥有的事物，无论怎么否认也好都不可能改变，因为――]
我深深的吸了一口气，露出了微笑
[你还有时间，足以从困境中走出来的时间。]
也许是我的发言过于直白和不负责任，柳唯皱起了眉头，盯着我看了几秒后缓缓的低下了脑袋，轻轻的摇了摇，说到
[...这不一样，我只是因为妈妈..]
[那画画呢？]
在她还没说完之前我便强制性的插入了话题，以不可反驳的姿态认真的问到
[难道画画也不是你选择的吗？还是说以前说过的“只想画出自己想画的东西而已”这句话也是谎言？]
面对我的询问，柳唯的目光有些动摇的躲闪起来，用力的抿着嘴唇，表情略显难受的摇着头，用微不可闻的声音说到
[不..我不知道。]
[是啊..你不知道]
这样的答案也在意料之中啊..明明就很珍惜画画的时间还这么否定，嘛..真实情况应该是因为过于害怕失去而不得不选择的伪装吧.又或者是单纯的自我暗示罢了，直到终有一天连这份事物也失去的时候，能用“我从来都不喜欢”这样苍白无力的理由来安慰自己吧。
不过，到真正失去的时候，又会有什么样的反应呢？
现在，就让我来确认一下吧.
这么想着，我走到柳唯的正对面，低着头看着她。
而她也有些疑惑的看着我。
啊啊..那就，得罪了.抱歉。
从画板上抽出那副尚未完成的画――揉成一团――放到口袋里，虽然有想过直接扔掉...但是有的时候也得好好考虑一下程度问题啊.
...如果，现在还有其它方法的话，肯定不会这样的吧.
不过也没办法了，只能硬着头皮上了。
对视了几秒后，柳唯皱起了眉头，脸蛋上浮现出生气的表情，声音尖锐的问到
[你做什么？]
[既然不知道的话就算丢了也不会很可惜吧]
[...和你无关。]
[也许...不过，在说这些之前，先给我一段时间，就当是被骗也好，一起？]
[...]
也不知道是出于警备还是为刚才的那件事的生气，在椅子上斜向上的看着我的柳唯一直没有回声，一会儿后，原本被攥成拳头的双手慢慢放松
[...去哪?]
看来是真的生气啊..对不住啦，不过，因为是必要的所以我这边倒也不是会后悔，画能从来，但有的事情可是不可能再有机会的啊.至少现在是不可能的呢。
虽然本人确实挺生气的但还是能听得进去别人说话么..真是了不起的控制能力，嘛...过了之后得好好道歉了。
[跟我去一个地方.]
[为什么？]
[去判断..]
说着，我对她露出了微笑，也开始帮她收拾起画架
[你是否真的喜欢画画的一个地方。]
[....]
-----------------------------------------
十分钟后，我和柳唯一起回到了学生会的教室。
我背着画板,而她则是拿着工具盒，站在门前,哈...
现在的话也才十一点吧..应该还有人才对...
轻轻的敲响了门之后没等里面有回应我便擅自推开了门，然后一片和走出去的时候的忙碌画面就映入眼帘，似乎谁都没有发现我的样子，毕竟都很忙.
一色的话倒是稳稳当当的坐在主席位上，埋头苦干的对着一大堆文件发愁，恩恩，太好了太好了，不错。
我带着柳唯走了进去，理所当然的被人察觉到之后就是从各个方向都投过来了奇怪的视线呢...哈...无所谓了。
走到一色的旁边，然后...为什么是一副瘪着嘴巴看着我？还有...那副委屈的模样是怎么回事？先说好，我才刚回来哦。
[前辈...你终于回来了啊...那..诶？柳前辈？]
原本是可怜巴巴的模样准备说些什么的一色，在看到我身后的柳唯后瞬间打了个机灵，好奇的看着她。
还不只是这样...基本上这里面的人手里的工作都停下了吧？看着这边的眼神确实很多的..
[一色，这次学校运动会网页设计完成了吗？]
[嗯？啊..差不多吧.]
[背景呢？]
[背景的话倒是还没确定..不过倒是准备用学校的照片插进去就行了...前辈有什么想法吗？]
[啊..这次，我想把背景换一下.]
这么说了之后，我回头看着柳唯
[这一次的背景，就用你的画来组成吧。]
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十六）
对于我所决定下来的这件事，谁也没有反对。
一色也好，柳唯本人也好，在场的所有人也是，没有反对的意见，只是好奇的看着我。
一色愣愣的待在原地，试图理解我这样做的含义，不过短暂的思考之后便有些苦恼的变得不开心起来，倒不是说对于这件事，而是气鼓鼓的嘟着嘴巴，抱着双手把头撇开了，却又从眼角处微妙的撇着我这边，不服气的说到
[嘛..既然是前辈的话就没办法了.不过作为交换你得请我吃午饭。]
[啊，我这边的话没问题。]
算是作为等价交换的条件么..不过在这里说这些真的没问题？全部人都听得到哦？一色？我是无所谓但其他人可不会这么认为啊..光明正大的行使权力来牟利什么的..
不过似乎也没有人反对的样子...那就这样了？
[那就拜托喽，柳前辈。]
得到想要的答案后，一色就转成了满脸微笑的对着柳唯说到，这点倒是和以前没什么区别，
[...为什么，要做这样的事？]
这句话并不是对一色说的，而是对我，从沉思中回神的柳唯淡淡的看了一眼一色后，把目光转到我身上，神情并不是很轻松啊.看来依旧是还有些许戒备...大概，这就是所谓的自我防御吧。
[不是说过了吗？“判断你是否真的喜欢画画”。]
[...有用？]
[如果没用的话直接拒绝不就好了？]
没错，如果一开始她直接出言拒绝或者转身离开，就没有必要再继续下去，但是啊...本人到现在为止都还站在这里的理由，就让我好好看看吧.
一时间我和她两人都沉默了下来，看向周围不知什么时候又开始工作的学生们.颇有当年我的那种精神啊...虽然是被逼的.能让这些家伙老老实实的工作,看来金钱的魅力可不是那么容易就被忽略的...毕竟经费等于金钱.
[一色，袖章还有吗？]
[诶？]
[就是那个啊..监督委员的袖章之类的.]
[哦哦，有，前辈要吗？]
一色一边回应着一边从抽屉里拿出了袖章递了过来，一副不解的样子。
当然不是我啦,是她...我接过袖章后把它递给柳唯，解释到
[带上这个.类似于通行证的东西]
[...]
带着些许的犹豫，柳唯慢慢的接过了袖章，算是答应了吧。
这样就没问题了,实际上，这一次我并不打算陪同她一起，而是在给予基本的帮助后其它的全部由她独立完成，或许有不负责任的嫌疑，但这也是没办法的了...我在一旁的话，也许..并不太好。
把搭着桌子画架斜放在地上，出神的盯着那块画板，对自己的各种各样莫名其妙的想法回想了一边，不禁露出了微笑
[加油。]
[诶？前辈？你说什么？]
身后的一色大概是听到了我的声音，向前探出身子询问到，我摇摇头，漏出了短暂的叹息。
[时间只有三天..要注意的只有这点，其它的，你随意.]
柳唯看着我，一时间没有了话语，应该在思考着什么，一会儿后，轻声的问到
[如果...没有完成呢？]
[这个如果完全取决于你自己，不是吗？]
我在看着一旁的画板，又看了看她手中被提得紧紧的工具盒，继续说到
[对于这点，我只能说努力...我不懂画画甚至连画好一幅画所需要的时间也不清楚，但是..]
说到这里，我故意停顿了一下，转头看了看一脸茫然的一色，之后便认真的看着柳唯
[如果画的是心中想画的，而不是必须要画的东西，肯定没有问题吧.]
一份试卷，如果一个人做，那么在做的时候肯定会需要思考的时间，但是如果做的人已经把答案铭记于心又会怎么样呢？很快就能完成了吧。不需要思考与反复的演算，只需要把答案按照位置逐一填写上去就能得到满分，那么..如果，她的心中也有这么一份答案的话，就不会存在如果了啊.
其实，答案的话大概已经有了，只是没有人去肯定、去赞同而已，一个人走过来，一个人生活这样的环境，又有谁能去赞同她所钟爱的事物呢？任何人都需要肯定，就算是那些独自生活在自己的世界中的人也一样。
从所知道的那些话语中，似曾相识的一幕又如跑马灯一样的在眼前晃动啊.虽然过程不同但所造成的结果却那么相近，大概这就是我擅自踏入她世界的理由吧，不想再看到同样的悲剧发生在不同的人身上.或许这种想法有些天真，自大，但也正因为如此，也只有我能做到，所以..这些东西.就由我一个人全部接下来...混蛋的现实！
-----------------------------------------------
之后，我走出了学生会的教室，一色则是老老实实的跟在我的身后，直到走出教学楼，我奇怪的看着她
[...你做什么？]
[什么都没有啊.]
一色抵着下巴，还真是“什么都没有”的模样看着我，那你这样难道是我喽？不不，你好歹还有工作才对..
[学生会那边呢？工作？]
[反正只是盖章而已，谁都会吧？]
[喂，这是谁说的？！]
盖章而已呢...确实如果只是单纯的盖章的话很简单但谁都能盖吗？感觉这家伙...完全没有阶级意识啊.但是很遗憾，日本可是一个阶级意识很重的国家哦，真的没问题吗？
[放心啦放心啦，前辈，我也有只认了一个代理的所以没问题。]
[不，我觉得问题很大...]
就算这么说..也不见得她会因为这点原因会回去的样子，总是一副笑眯眯的样子是有什么开心的事情么？
[那，前辈接下来准备去哪呢？]
说着，一色小跳了一下蹦到我身边，一把把我的手背揽入怀中，稍稍探出身子笑眯眯的斜向上看着我。
[喂！你在问的时候别抱过来啊...放手。]
挣扎是无用的,因为已经试过了。
被这么说了之后，一色故意拖长了声音遗憾的说到
[诶~以前不是都这样吗？]
不过依旧没松开就是了...
[所以那时以前.话又说回来，你好歹也稍微有些自觉了吧？已经成年了哦，一色？]
没记错的话这个比我小一岁的后辈，现年应该是二十岁没错，不过如果不知道的话光从外表来看说成是十七岁也大有人信，总之就是充满了欺诈的外表。
[所以说已经可以和前辈结婚喽？]
[啊，光从年龄上来说的话确...诶？]
忽然意识到什么，发现不对之后有些不确信的歪着脑袋看向一色,
结婚？谁？一色？和谁？
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十七）
一直向前走着的我陷入了一种奇怪的气氛中，看着一色，这家伙有些时候总爱蹦出这种不得了的发言啊。
是我听错了么...
[那个..]
[开玩笑的啦~]
刚开口，一色便笑嘻嘻的回答了，啊...是这样啊..吓死我了，不过就算是这样也足够下人的了..
所以听到一色的回答后我不禁一边拍着胸口一边长长的吐着气自言自语着
[哈...太好了、太好了..]
[怎么感觉前辈很不愿意的样子？！]
对于我的态度，一色显得十分生气的样子，鼓着脸威胁一般的盯着我，连抱着我手臂的双手也增加了不少力度，与之对应的则是回馈而来的柔软的感觉...也不知道是衣服还是其它的什么...不对不对，现在不是想这些的时候，此刻的一色..思想很危险呐，必须得弄清楚才行.
无奈的叹着气，又无奈的看着她
[我说呐..你知道自己在说什么吗？就算是玩笑也不能乱开哦...特别是对男生...]
[当然知道啊,可是嘛...]
一色嘟着嘴巴说着，像是想到了什么不开心的事情，开始一边走一边踢着腿，一小会儿后接着说到
[家里面已经出现了“为什么还没开始谈恋爱”的声音]
[哦、哦..嘛,毕竟都到了这个年龄了..被这么问也很正常..]
毕竟在日本，就算是从国中开始交往也很正常啊.话又说回来...一色貌似从认识之后到现在一直没有传出和谁交往过的消息啊..嘛，高中时候的那些就不说了但到现在都还是单身么...这倒是让我有些惊讶了。按照常理来说，这家伙...应该不缺什么追求者之类的才对...
[....没有找到喜欢的么..在大学？]
[没有。]
这回答也太快了吧，刚问完一色便以冷冷的语气否定了，一脸不爽的模样看样子是又想起了什么不开心的事情，完了之后抬起头来看着我
[那前辈和雪之下前辈呢？]
[什么？]
[就是那个啦，结婚啊，结婚.]
[诶？什么？怎么又跳回来了？]
突然提到这个问题什么意思？不对，为什么一色会提到这个才是最奇怪的.
然后，她斜着眼看着我，轻轻的吐了口气
[哈...反正是前辈...根本没有这个意识啊..]
[不，这话你来问的话太奇怪了...]
听到我的话，一色又有些生气的皱紧了眉头，用略微带着怒气的语气说到
[奇怪的是你们才对吧？]
[哈？]
[前辈你们，交往也有4年了吧？]
[所以说这个有什么关系吗？和时间有关系？]
不..时间上确实不算短，不过交往并不等于结婚...说到底一想起和雪之下结婚什么的...啊啊啊，就觉得无法平静下来啊,怎么办？完全不敢想象呐这种事...
[因为啊..雪之下前辈也好，前辈也好..完全不存在经济上的问题吧？]
[就算你这么说...和经济问题无关才对。]
切...这个话题还真难啊,这孩子今天到底是怎么了？执着于一些不应该执着的事情呐。
不过嘛...如果说每一段爱情的结局都是走向结婚的话，也没错..但是，雪之下又是怎么想的呢..脑袋里不由得浮现出雪之下的身影，感觉很不可思议吧.无论是交往也好还是经历过的其它的种种也好，能走到今天感觉有种很不真实的样子，不过..这也正是事实――我、雪之下作为情侣开始交往，已经有四年的时间了。
之后就这么沉默了下来，一直慢慢的往前走着。一色也是，不知道什么原因也在稍稍把脑袋低了下去，紧了紧双手后也中断了话题。
[前辈？前辈？]
[嗯？啊？什么？]
从手臂上传来的摇晃把我从思绪中唤醒，低头看向一色的时候，她也是一副疑惑的模样
[现在准备去哪？]
被这么问了之后，我才发现此时已经走到了学校门口，其实我也没什么打算呐..而且，就算现在在继续留在这里也没什么事情...时间是...
我拿出手机看了一下，十一点半，也快到中午了。
要不，去吃饭？我也确实有答应过一色请她吃午饭.
[去吃饭，怎么样？]
[嘛...我倒是随意啦.反正也没什么事情..]
[那就这样决定了.去家庭餐厅吧,]
决定后，我们就选择了通往餐厅的路，家庭餐厅的话离学校并不算远，大概十五分钟就能走到.以前在高中时候也经常去..而且,可以说是一切都是从那里开始的吧.如今也变成了一种值得回忆的事情了。
[呐，前辈。]
[嗯？什么？]
[雪之下前辈有说过吗？]
[....说什么？]
[比如说毕业以后结婚之类的...]
一边说着，一色一边撇开了脸,不过耳根确实染上了些许朱红色..啊啊，既然不好意思说的话就别说不行么..
[没、没有....]
所以说为什么这么执着啊..你那边就不说了我这边已经开始感觉到羞愧了..
[啊哈...果然这样么...]
如同失望一样的叹了一口气后，一色突然露出了开心的面容
[因为昨天这么问雪之下前辈的时候,也是一副吞吞吐吐的样子呢.]
[是、是么...]
嘛，大概能够想象得出来..毕竟是她。
[所以才奇怪嘛..]
一色又突然变成了苦恼的模样，一半抱怨一半无奈的说到
[明明已经交往这么长时间了，可是啊...完全就和刚开始交往的时候一样嘛..难道你们就不会感觉到腻吗？]
[什么意思我完全听不懂？！]
[就是说不会觉得累吗？这种交往方式..反正前辈只会看着雪之下前辈脸红吧。]
[唔..]
怎么..被看到了？不，其实这很正常，没错，因为那是雪之下啊？那家伙就在外表方面可是很有杀伤力的.所以....
忽然，我感觉到从旁边传来了两股十分可怕的目光.一色正以凶狠的目光直勾勾的看了过来
[怎、怎么？]
[为什么不说话了...]
[没、没什么说的不是么？]
[啊啊啊啊...]
貌似很苦恼啊...一色发出了一连串的叫声
[就是这样...每次都是这样，一但说到关于雪之下前辈的事情的时候，前辈表现得像个笨蛋一样..这点真叫人不爽呢。]
....我什么都没做吧.一色，现在变得有些可怕了.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十八）
家庭餐厅里面的人并不是很多。
因为就算是中午，但这里的位置并不是街道，客源也主要是以学生为主所以在中午的时候来用餐的客人相对较少，所以用餐的时候我和一色选择了一个靠右窗的位置。
此时的话我们已经吃完饭了，一色正兴致勃勃的享用着午后的甜点――奶油蛋糕，一边用小勺慢慢的叼着一边用手托住了腮帮，露出了幸福的笑脸。
啊啊..真是好呐，此时一色大概正感觉到很幸福吧,沉醉在美味的蛋糕世界中..不过相对的，我的钱包可就幸福不起来了..
[这里的蛋糕..味道有长进哦~]
在平常了一口后，一色很开心的对此称赞到。
[是么...那就好.]
[前辈不吃吗？]
[已经很饱了啊...]
不知道是这里的原因还是我的原因，总觉得这个餐厅给的分量比其他地方要多出不少.所以在点餐的时候并不知道等服务员端上来之后才觉得有些多了...不过因为本着不可浪费的原则还是勉强的吃完了吧,但除此之外已经吃不下任何东西了..本来我也有打算吃点甜点的啦。不过一色自己点的分量倒是差不多所以现在还能这么欢快的吃甜点呐。
[是么，那就可惜了.]
说着，她又往嘴巴里面塞了小勺蛋糕，发出“嗯~”的十分享受的声音
[果然，吃免费的东西真是太棒了~]
[喂！高兴的地方是那里吗？！]
对此，一色完全不觉得有什么不妥，反而是一脸理所当然的回问到
[当然喽，前辈不也这么认为的吗？]
[不...]
怎么..感觉自己的回答声音很小呢..而且还没有什么自信就是了.大概，是潜意识的就对一色的说法表示认同了么？不过如果就这么承认的话...
我向一色瞅了过去，发现她并没有继续纠结这个话题，而是完全把注意力放在蛋糕上之后，微微的松了一口气.
不过，没过几秒，一色又一次打开了话题，她把手中的勺子轻轻搭在餐盘上后，整个人也坐正了，正好奇的时候便听到她“哈”的轻轻的吐了一口气，抬起头看着我说到
[前辈..我有事情想拜托你。]
[哦...工作帮忙的事情免谈。]
说到拜托，我不由得对一色起了些许戒备，简直就是条件反射啊..这家伙每次的拜托都会引出一堆麻烦事情所以..
这一次倒是出乎意料的摇了摇头
[不是，是稍微想...咨询一些事情.]
[咨询？]
这个词汇很少听到啊..特别是从这家伙的嘴巴里说出来,倒是有些意外...不过既然只是咨询的话，就和工作无关了吧？我有些不确信的看了看一色，发现她十分认真的样子..也就是说，真的只是咨询？
[嘛..你想咨询什么？]
[关于前辈和雪之下前辈交往的问题。]
[OUT!]
这家伙，一脸认真的说些奇怪的话，还真是顺嘴啊。果然,咨询什么的完全不可能.对此抱有期待的我也是太天真了.
[为什么不行？！]
这孩子，居然还气鼓鼓的质问回来了..就算你的脸蛋再怎么鼓也不可能的.
[我说，在问别人之前请先分清楚咨询和询问的含义,字典上有.]
[有什么关系嘛，反正都是我问你答.普通的问答而已。]
一色露出不高兴的表情，嘟着嘴巴看着我。
啊..大概对她来说确实是呢...简单的问答，也就是说，我只需要回答她的问题就行了？所以说这不是咨询而是审问..
我无奈的吐了口气，看着她，问到
[...你要问什么？]
虽然不知道一色到底是怎么想的但..怎么说..我和雪之下交往的问题又有什么好问的..这点倒是有些好奇了，会问些什么问题呢?
[前辈同意了？]
一色双手在胸前一拍，合十心突然来了兴致的看着我。
[不，看情况吧..可以说的就告诉你。]
[那就行，反正前辈也没有什么不能说的]
这家伙...这算是夸奖？不，损人还不带故意的吧？！
[唔哼。]
一色清嗓子一样的咳嗽了两声，正式进入了状态
[首先，前辈和雪之下前辈交往的时间是几年了？]
[哦...四年..]
怎么，意外的简单呐..也很普通..不过，这个问题有必要问出来吗？话说这家伙应该也知道啊.奇怪的一色.
[四年啊..前辈还有几年毕业呢？]
[一年.]
第二个问题也很普通啊，不过还是重复了.
[那雪之下前辈呢？]
[也是一年..]
奇怪啊.这家伙。
[在上学的时候...你们经常在一起？]
[也不算吧...一个星期大概一天左右吧.]
毕竟东京到千叶也不算很近呢而且我的课还是很多的..还有，雪之下从大二开始就进入了实习阶段啊.时间上当然不是那么的宽裕了。
[交往的时候，有吵过架吗？]
[没有.]
这个问题稍微正常一点..不过还是很奇怪..这家伙到底要问什么.或者说..希望得到什么答案?
[一次...也没有过吗？]
[啊..]
[连口角也没有？]
[没有...]
接着就是一阵沉默,我也稍稍松了口气..完了？
刚这么想着，突然发现一色的脸色有些不对劲..仔细看去，她低着头，表情有些复杂,像是五味交杂的瓶子打翻了一样，不停的变换着，双手撑在腿上.
怎么了...突然，刚才还不是好好的么..
[所以...你们倒是给我好好吵一架啊..]
忽然，一色以倔强中带着颤抖的声音说出了这句话，但是头埋得很低我无法得知此刻她的表情和想法.
听到这句话的瞬间，我皱起了没有，但之后有看到一色的双肩开始颤抖，隐隐约约的能听到从对面传来的抽泣声.
[你们这样..简直就是作弊啊..]
一色所发出的声音很小,店里的其他人并没有发现这里的异常，不过...坐在她正对面的我又怎么样呢？装作什么都不知道么？
哈...不可能，也做不到啊..至少，她哭泣的理由，是我吧.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（十九）
等到走出餐厅的时候，已经过了差不多一个小时了。一色也在这其间慢慢的恢复了平静，总的来说就是在刚开始抽泣过了十分钟后就一直沉默到现在，当然，主动往外走的也是她。
也许是经过一番发泄了吧，一色显得很平静，至少比平时平静了不少，倒不是有什么负面情绪，而是突然之间变得安静的样子。
一只手轻轻的抓着我的手腕，我配合着她的步伐慢慢的向前走着，前行的速度很慢，比散步还要慢上一些，目前的话方向是走向学校.
以这样的步调向前走了一段时间
[前辈..是不是觉得我很麻烦。]
[嗯？..并不算吧..]
一色突然抬起头说了这么一句，一只手轻轻的搭在胸前半握着，眼睛里带着残留的泪花，看到这幅光景，不禁有种揪心的感觉..如果不是我的话，大概她现在还在学校忙碌吧.
[那，就算是今天这样，也不觉得麻烦吗？]
[啊.]
我轻轻的摇了摇头，回应了她。
之后又是一阵沉默，一时间也只有因为走路她的高跟鞋和地板上碰撞发出的啪嗒啪嗒的声音，路上的行人很少，显得十分冷清，这样便也凭空的为此增添了几分惆怅，到底是为什么呢？我也说不清楚啊。
虽然这样走回去看似和来的时候一样，嘛..实际上也并没有发生什么特殊的事情，但对于我和一色来说，也感觉到了那种细微的变化了吧，我悄悄地看着她，而她只是埋着脑袋，依靠着那只拉着我的手判别着前行的方向行走而已。
察觉到我的视线，一色缓缓的抬起头来，脸色并不是很好，像是要说什么一样的抿了抿嘴唇，拉着我的那只手微微一用力，捏得更紧了一些。
这样几秒后，终于开口说到
[...别以为这么容易就结束了.]
突然蹦出来的这句话，大概指的是...那个吧。啊啊..其实我也清楚的，不过,这种事情并不是说不结束就能继续，也不是努力就能成功的啊。
[为什么...会这么坚持？]
[当然是不想输啊。]
[所以说为什么会这么想...]
以前的话不是不擅长坚持和努力这种词汇么?虽然现在是不是应该去安慰她说些好听的话之类的但还是不要了..因为这家伙可是会一边哭着一边坚持的..安慰的话总觉的会出现反效果。
她向着我肩膀这边靠了靠，挤得更紧了一些，像是在赌气的做着相反的行动一样,就这样继续抬起头倔强的看着我
[为什么雪之下前辈就可以我就不行？太奇怪了吧？]
[不，我觉得有这样思想的你更奇怪..]
这种事能做比较？比什么？这种事情可不是考试排名看分数高低的那种.
我的话音刚落，一色便用另一只手攥成了拳头在我的腰部打了一拳
[唔！]
[全部，都是你的错！]
虽然被打了一拳，但力度很轻所以完全没有痛的感觉，不过倒是随着本能反应一般发出了一声闷声，但是，之后的那句话倒是引起了我的注意。
我直了直身子，不确信的看着一色，我的错？不不，我倒是没有这种自觉呐，虽说从广义上来看我确实有责任吧..不过什么叫“都是我的错”..全部怪我也太那个了..
这么想着，一色像是那边已经把头撇开，直视着前方，像是感叹一样的轻轻的吐了一口气，开始徐徐说了起来
[...那天，你问我借广播室的钥匙之后，所说的话还有记忆吧？]
[唔、不、笨蛋，别让我想起来啊！]
啊啊啊啊..我在心里高声的悲鸣着，突然提起这么让人羞耻的事情...报复么？这家伙是在报复么？！光是想起来就已经觉得很羞耻的啦！
[嘛...之后我就一直在想，如果,某一天突然有人也用同样的方式来向我告白，我是不是也会答应呢..]
[这、这样...]
[之后得到一个结论――果然是不可能的吧.因为会这么做的只有前辈而已，只要是稍微有些常识的人是绝对不会做出这种荒唐的事情的.]
[...这个,是不是在变相的说我没有常识呢？]
虽然并不是很对，但也无法否认呐..就是因为过于理解常识了才会想着用一些不寻常的方式来解决.通常的话都是考虑效率和效果为最优的吧..
[所以，前辈。]
突然，一色放开了手臂，向前轻跑了两步走到我的正前方，回过身面对着我，认真的直视着，以宣布一样的口吻说到
[我会一直待在你的身边，直到以后的某一天前辈会因为我而犯错或者..遇到另一个前辈为止。另一个...一模一样的前辈呢.]
一边说着，她的眼神开始慢慢的变得柔和，最后形成了温柔的目光，不过语气却异常的坚定，和她的语气一样，可以肯定的是这绝对不是恶作剧或者玩笑话之类的东西，当然也就不能一笑而过。
这般模样的一色，我曾经见到过..是那天吧..在公园，和此刻是一样的.虽然时间和环境都变了，却给人惊人的重合。
或许，这便是她所坚持的事物吧,值得真正坚持的东西，时间和环境并不能改变什么。
我发愣的看着她，一时间无法找到语言来把话题继续下去。
一小会儿后，她露出了微笑，[嗯嗯]的点着头，低声的自言自语着
[很好.前辈现在的反应我很喜欢哦.]
说完后又擅自走到我身旁和刚才一样挽起了我的手臂。
[...一色？]
[什么？前辈。]
[在大学...有人向你告白过吗？]
[有啊...很多哦。]
如同炫耀一样，抬起头看着我的时候露出了灿烂得意的笑脸，仿佛什么都不存在过一样..就连刚才存在与此的那一幕也是。
[那...怎么样？]
[当然是全部回绝了哦,为了前辈.]
[....]
这样啊...我知道了，也证实了她所坚持的，并不是单纯的坚持而已，果然...还是和以前一样那..那种十分麻烦而美好的东西。
[...没有试着考虑过和对方交往吗？]
[再说我就揍你哟。]
似乎我的问题触碰了那麻烦的一部分，一色的眉头拧成了一块，气呼呼的翘起了嘴巴很不开心的看了过来。
我老老实实的闭上了嘴，虽然这样的威胁并不可怕就是了。
虽然，此时此刻我无法判断一色所坚持的理由是什么？但是此时又有一个声音在心里不停的响了起来..这世界上所有的事情都需要理由吗？那从一开始便存在与此、那些初始之物的存在理由又是什么？
...不可能有答案吧.
我在心里一边这样自问自答着，也随着一色的脚步开始慢慢的向前走了起来。
这个世界上存在的东西中，“理由”并不是天然就存在的，而是人们通过思考和分析之后给予某件特定的事物在一定的条件下所附加上去的解释，这便是所谓的“理由”的存在与诞生。
问题是，人，真的自达到能拍着胸膛说自己看透了世界上的全部吗？
不可能存在这种人吧...即便是几秒前曾发生与此的事情,也绝对没有谁能理解其中的缘由，不是吗？
所以...人才是人，能完全的和其它物种从本质上区分开来啊。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十）
之后的几天，我和一色似乎又回到了一开始的那个时候，所有的东西就像画了一个圆一样，从起点出发，又回到起点。
不过，就算位置是一样的，就能说所有的都一样吗？就圆和点来说...肯定，不可能的吧.但是，就算这样，我们的日常确实没什么不同。
星期六的下午，也就是准备工作的最后一天，所有文员都集中到了学生会的教室中，等待着作为负责人的一色来检查与做出最后的决策。所以，这个宽广的教室此刻显得有些拥挤了，同时更是充满了紧张的气氛，一副严阵以待的样子看着坐在主席位的一色，而我作为一色的陪同人员站在她身后也受到这种气氛的影响略微的屏住了呼吸.
而站在一色另一侧的则是平冢老师...啊啊，姑且称之为老师吧，这个人可是一点作为老师的自觉都没有呢，现在。明明应该是她的工作现在却像个助手一样的站着，而且不知为何看起来也有些紧张的样子，时不时的撇着一色..这个人真的不要紧么？
总之，现在在这个教室里面除了一色翻阅报告书的声音之外，意外的显得安静，明明有这么多人的..
[哈...]
也不知过了多长时间，大概是看完了他们的报告书之后的一色，显得疲惫的长叹了一声打破了宁静，随后，把手中的东西放下，用手指轻轻的敲了敲桌子，颇有一副领导的模样
[我说...你们这些天到底是在做什么啊...]
被一色用这么听起来很不开心的问到后，下面的人群一下子就变成了惊弓之鸟啊..全都一副害怕的模样，同时也不停的发出低声的讨论声。
一会儿后，大概是确认了一个代表吧..从人群中分开后，一个带着眼镜有些许偏瘦的男学生走上前排来，朝着一色行了一礼后，才小心翼翼的问到
[..怎、怎么了？一、一色学姐..]
[那么...你是？]
[我、我是二年E班的班长,叫做...]
[名字的话就算了，我问你，为什么到现在为止不要说舞台设施了就连舞台剧都没有确定下来怎么回事？]
啊啊..真是可怜啊,这家伙...什么叫名字就算了？不觉得很伤人么..一色,
虽然我是这么想的，但貌似这个E班班长是个很坚强的人呐，明明看起来并不怎么强的样子却丝毫不介意被无视，而是努力的做起了汇报
[这个..因为..那个...]
[所以，连说话都不会了吗？要不换一个能好好说话的人上来？]
[不，我、我来吧...]
之后，这个人的眼神有些奇怪的飘向了一色...身后？平冢老师？面露难色的开始解释到
[因为平冢老师说了..舞台剧太费事所以打算用合唱和独唱来把时间填满...]
[啊哈？！]
因为听到了过于震惊的回答就连站在背后的我也忍不住发出了大声的惊叹，所有人都被吓了一跳，包括平冢老师本人.
发现所有人的目光都看着我之后，迅速的调整了一下状态，把目标转移向平冢老师那边
[...平冢老师...]
[是、是！]
被我这么叫了一声，她便像是被谁吓到了一般大声的回应着，同时还立正了..没错，真是立正了，啊啊...果然是呐..
[不打算解释一下么?]
[啊...嗯...]
她面露难色的看着我支支吾吾的，但发现所有人都在看着她之后，应该是觉得拖不下去了吧，所以便一边挠着头一边开始大笑了起来
[啊哈哈哈哈...不是，你看，唱歌什么的不是也很不错吗？而且也不会要花费许多功夫，还有..]
[平冢老师..说真话。]
[唔...]
这么直白的谎话还真亏这个人能明目张胆的说出来啊..所以我就毫不客气的拆穿了她，说到底我只是来帮忙的..一色也并不是主要责任人，现在，我是不是应该能合理怀疑这个人作为老师的真实性了？
啊啊..真是讨厌的感觉..果然，还是赶紧结婚去吧，这个人.
正这么想着，突然发现对面传来了一到杀人的视线，视线的来源正是平冢老师本人。
[比企谷.]
[啊？]
怎么..感觉，气氛不对啊...这是灾难发生之前的征兆么？因为有着过去的阴影所以身体不自觉的玩够退了一步。
[需要我解释一下为什么不同意“王子和公主的奇遇记”“流浪诗人和精灵”以及“罗密欧与朱丽叶改版童话剧”吗？唱歌有什么不好？至少没人会受伤，你说是吧？]
[嗯，我懂了，所以统统PASS也完全没问题，辛苦您了。]
[嗯，很好。]
得到赞同后，平冢老师露出了微笑，赞赏似的点了点头。
[前辈这就同意了！？]
带着不可置信的态度问过来的一色显得很吃惊呐，不过这是不可抗力不是么.
[当然，没有比这更好的安排了。]
大概..一色永远也体会不到那种心情吧..来自平冢老师的那份独一无二的心情.你所面对的，可是一个三十多岁依旧在结婚路上长跑的年长前辈啊.
[....]
面对我肯定的回答，一色张了张嘴吧，还是不太敢相信的样子，一小会儿后赌气一般的回过头去
[嘛..既然是前辈决定的话就没办法了...就用唱歌吧.有异议吗？]
后半句是对学生们问的，当然没有收到任何异议。
我想大概是，小一色的眼神很不爽，一副“谁要是敢有异议就削减谁的经费”的模样..在这方面倒是成长了不少..这家伙，威胁起别人来比以前跟顺手了。
之后一色满意的点了点头
[今天就...]
[等等，一色前辈。]
一色的话被某个声音打断了，然后从人群中有走出来一个学生，朝着一色行了一礼
[我是三年B班的学习委员。]
[哦，还有什么事？]
霍..这家伙自觉性挺高啊，已经不自己报名字了啊.与其被无视还不如直接省略掉更好..嗯嗯，这家伙很不错。
[是这样的，关于学校网页的设计，实际上还没有做完。]
[可是报告书里面不是说已经完成了吗？]
[抱歉，应该是大部分完成了...因为那天您身后的那位前辈说了要用柳前辈的画来作为背景，所以...]
也就是说除了背景以外的作业都完成了是吧。
[没收到么...]
我向前走了一步，看着他问到。
[是的。]
[抱歉，这是我的失误.]
那天和柳唯决定下来之后确实也没有告诉她画完后该交给谁啊..
[今天的话大概是不可能了...星期一可以吗？]
[啊，如果一色前辈那边也...]
[那就星期一吧.]
[那就没问题了。]
意见统一了之后，这个三年B班的学习委员再次行了一礼，退了回去。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十一）
之后，一色宣布了今天到此结束，学生们都有序的退出了教室。
下午夕阳那红黄参半的余晖从窗子里插了进来，和着些许微风，窗帘也开始轻微的抖动着，没有一点声音。天边已经慢慢的开始被黑暗所笼罩，再过不久就会完全的暗下来了吧，春天的白天,还是比较短的。面对这片光景，忽然之间一种惆怅的情绪开始在心里蔓延开来，转而又有些许不安。
为什么？
我想，也许是突然消失的事物和存在与此的我对比而来的吧.
[前辈，回去了哦？]
一色此时也已经收拾好了东西，不知何时已经站在我身旁疑惑的抬着脑袋看着我问到。
[嗯？啊...我的话..稍微..]
[诶？还有事情？]
[嘛,有些事情要去确认一下..]
[现在？]
我叹了口气，轻轻的摇了摇头，因为现在连我自己都无法判断到底是不是现在呐，不..应该是连是否要去的这个问题都还在犹豫中。
一色、我以及平冢老师作为最后的人走出了教室。
此时的楼道也是一副相似的光景，没有人，也没有声音，被染成了一片暗黄色，仿佛这个空间中所存在的只有我们三人。
锁上门，一色便朝着平冢老师问到
[老师，钥匙要交给你吗？]
[不用，直接放到办公室就行，明天是星期天啊.]
[也是呢..]
回应了一声后，一色看着我说到
[那前辈，在教学楼门口等我哦。]
[啊..]
说完，她就小跑着朝着办公室去了，皮鞋与地板碰撞所发出的清脆的“哒哒”声，倒是成了唯一一个在此响起的、无法忽视的声音了。
目送一色离开，当背影消失在转角处后，我轻笑了一下，便也自己迈开了步伐..抱歉呐。
[喂，比企谷。]
[...什么？]
我回头看了看，平冢老师背靠在学生会的门前，把一只不知什么时候、从哪里拿出来的女士香烟叼在嘴上，又从胸前的口袋里拿出了打火机点燃香烟，深深的吸了一口，慢悠悠的吧烟雾吐出来后，仰望着天花板，说到
[...这次，又被卷进什么麻烦事情了？]
[算不上麻烦吧..这次。]
其实这次不是被卷进去才对吧..硬要说的话，应该是我自己..属于“多管闲事”的范畴？不知道..话说，在学校吸烟没问题么？
[呼...]
再次吐出了一口烟雾，回头来看着我，突然，平冢老师露出了轻笑
[我说你，知道自己在做什么吗？]
[啊，当然知道。]
自己做的，当然是我自己下了决定.
[那你知道，自己应该做什么吗？]
[....什么意思？]
[那孩子的事情，我这几天或多或少的听到了些许不和谐的声音...“凭什么擅自决定”这类的..你知道吗？]
听到这句话，我皱起了眉头，一股十分不安的情绪在心里蔓延开。看着平冢老师，保持着冷静，问到
[怎么回事？]
[版页的背景，一开始是从各个班的方案中赛选出来的，那天本应该是由一色来做出最后的决定，从四份方案中选出一种才对.]
[既然反对的话，当时为什么不说出来？]
[所以啊..这就是前辈和后辈..]
平冢老师一边叹着气一边说着，露出了缅怀的表情，认真的看着我接着说到
[因为你们是这所学校毕业的，一色也好你也好，从身份上来说是前辈，对于前辈的意见，后辈们确实是无论怎么样也会认真的听取，正确也好错误也好都会摆出一副认真的模样...不过啊，也仅仅只是意见，这么说，你应该懂了吧？]
[...也就是说，我错了？]
我错了...明明是承认自己的错误却没有任何的波澜啊..我现在，反倒是更加担心起其它的事情..不过,怎么说...这就是错误的感觉么.
[不]
出乎意料的，平冢老师摇了摇头，走到我面前，用手拍了拍我的肩膀
[错？不不不，如果这么说的话我今天把那些话剧全部否定掉那不也一样吗？这只能算是....一瞬间的失误吧。你真正错误的地方在于――擅自把其他人带进去。]
[其他人...你是说柳唯？]
说到这里，我也不禁回想了当时的情况,得到的结论也诚然让自己感觉到可笑。
[虽然不知道你为什么这样做，但总会有理由的吧？不过,这也是问题所在啊...]
说着，平冢老师温和的轻笑了起来，像是鼓励一样的说到
[身份不同，做事的方法甚至语言也要跟着变化，擅自把别人带入自己的世界中是很不负责的哦，我想...学生们的那部分话语，那孩子也有所耳闻了吧。]
[....我知道该怎么做了.]
[你是准备去找她吗？]
[啊，是的。]
这也是我一开始的想法..不过现在目的却增加了.
[一色呢？]
[那边我会打电话道歉的。]
因为太过于专注一件事而缺乏考虑到环境因素，犯下这种错误...嘛，我也是还太早了啊..对于成为“前辈”来说。那么,果然还是这位更...
把在心里想的话咽了下去，对着她行了一礼后快就步的离开了教学楼。
-----------------------------------------
按照记忆中的路线，我达成了电车之后走了大概十分钟左右找到了那家酒店。
因为以前也有来过几次所以并没有走错路，当然，也没有打电话给她。希望...被赶出来的时候不会太难看吧.
进入酒店，表明了身份得到了进入许可，搭乘电梯。
来到柳唯所住的套间门前，稍稍调整了一下情绪，轻轻的按下了门铃。
响过几秒后，从通话口传出来了一个声音
[谁？]
[我。]
是她的声音没错，得知她在这里后我有些忐忑的心情稍微平息了一点，毕竟是不请自来的，没在的话就白跑了啊。
[...画已经完成了，明天我会带过去所以...]
[不，并不是来说画的事.]
所以什么..赶我走吗？抱歉呐，现在无论如何也得确认一下再说了，不过..应该确实有听到了吧？那些所谓的不友善的“言论”。
[稍等。]
说完后便没了声音，我站在门口大概等了五分钟左右，房间的门慢慢的打开了，房间里也随之亮了起来，柳唯轻轻的探出了身子像是确认一般看了看，随后便把门完全打开
[...进吧]
进去后和以前一样，没有什么改变，空气中飘荡着些许香水的味道。
而柳唯此时也和平时不一样――主要表现在装扮上。比她身材略大一号的蔚蓝色的连衣裙直接拖到了地上，除了半只手臂以外的地方全部被遮蔽住了，领口也恰到好处的留到了脖子位置，刚好没过锁骨，不过即便是这样，总的来说还是有些单薄了吧.
招呼我坐下后，她自己也坐到了对面的沙发上。
客厅还是很整洁的，面前的桌子上已经准备好了两杯冒着热气的绿茶以及些许点心之类的东西。
然后，就是一阵沉默。突如其来，没有一点征兆。
时间慢慢的推移，也许是各自都在想着各自的事情吧，所以倒也不觉得尴尬，只是..什么都不说的话也就失去来这里的意义了吧？
所以，在打定主意后，我准备开口了。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十二）
[这几天...怎么样？]
说出这句话的时候，我甚至不知道自己是怎么开口的，以至于刚说完自己就后悔了...怎么样是什么意思？连我本人也不明白啊..可恶。
柳唯看了我一眼，表情并没有什么变化，轻轻的摇了摇头
[...还行。]
[是、是么..]
啊啊...我到底在说什么啊..明明心里已经很清楚但话到嘴边又变成其它的东西，难道现在连把心里的话说出来也做不到了吗？八幡.
我悄悄的看着她，希望能从她的脸上看到一丝松动的迹象，但很遗憾..完全没有变化.在心里默叹了一声，然后又提起一口气憋在胸口，反复的犹豫着，不知道应不应该开口。
这样下去不行啊...可恶，我是在害怕么？害怕自己的失败？
不..不是这样，我害怕的..应该是失败后该如何面对她吧.
不过，这么下去真的能装作什么都没发生过一样的继续下去吗？
不可能!
所以，在心里得到答案的瞬间，我也重新认真的开口说到
[对不起，这次..我考虑不够周到。]
说实话，如果..是面对其他人道歉，其它的任何一个都行，我的心里肯定不会这样的忐忑不安吧，至于为什么面对她的时候会有这种不安的情况，自己也不是很清楚，怕被拒绝？怕被无视？不，都不是，只是单纯的、不知道她会做出什么样的回应罢了。
因为不知道，所以忐忑，好也罢坏也罢，无法捉摸出来，所以感觉到不安，这便是因为自己的过错导致的后果在真正面对的时候产生的那种感觉吧。
[道歉就不用了..没什么的]
以轻声平和的语气回应了我的道歉，但是..果然是已经听到了吧？
这么想着，我开始感到自责，必须..得做些什么才行。
[不，我认为道歉是必须的，这是我的过错。]
面对我认真诚恳的态度，柳唯显得有些难以接受，呆愣的盯着我看了看，轻轻的吐了一口气
[你...真的很奇怪。]
[我能把这句话当成是已经收到了道歉了吗？]
[可以。]
柳唯的态度和反应和平时完全一样，没有生气也没有激动，连多说一句话的变化都没有，也许是...真的习惯了吧？这种事.
[....你，经常这样道歉么？]
在我想着接下来该怎么办的时候，意外的从对面收到了她的询问。
[嗯？不..并不是。]
[因为很少犯错？]
[也不是...]
怎么说...被这样问到还是很羞耻的.因为不知道为什么突然想起以前因为某些事情向雪之下道歉的经历..光是想着就觉得脸上一阵阵的滚烫啊.不过说起道歉的话，这样的情况并不多....真的。
[...上一次这么道歉，是因为什么？能...告诉我吗？]
在稍微安静了一小会儿后，柳唯的声音再次响起，有些着犹豫，有有些许迟疑。
[诶？]
我的脑袋一时间进入了短路状态...她感兴趣？对这些？因为显得和平时的影响截然不同，所以我一时间呆愣在了原地，木讷的看着她。
似乎她自己也意识到有些不妥吧，脸蛋微微红了一下后稍稍撇开了视线
[如、如果不方便说话就...对不起。]
[....也不是不方便说....只是稍微有些意外啊。]
[意外？]
柳唯偏着脑袋，奇怪的看了过来。
[嘛...差不多吧。]
平时都是那种什么事情都不关心也不和别人交流的模样，突然之间对某件事表现出了感兴趣的样子..稍微有些让人在意啊..不过，这样的感觉，并不坏。
我整理了一下情绪，回想了一下，开始说到
[上一次的话...是在两月前，不小心把佐佐木前辈的茶杯摔坏了..啊啊，那次还真惨啊.]
现在光是想起就一阵后怕，不仅之后被买了一个她自己挑选的茶杯来赔偿，而且还被要求做各种各样的杂物和工作啊..大概两个星期后才放过我..说实话，我自己都认为自己已经成了廉价劳动力的代表了。
[...]
也许是被我显露出的气氛所影响到了，柳唯饶有兴趣的看着我，微微张开嘴巴却没有说出什么话来，嘴角处稍稍向上扬起露出了微笑。
[...惨？]
[啊，之后一段时间都在觉得自己是不是成为了世界上最不幸的人..被胁迫做了许多工作啊..]
说完，便也露出了轻笑，当时确实很惨呐，不过到现在回忆后，又是另一番感想，特别是将它当做往事一般的告诉其他人的时候，觉得很不可思议吧。
[...道歉之后，有过后悔吗？]
[没有.]
[如果..经常被提出其他各种各样的要求呢？]
[嘛...那样的话就看情况吧.用自己的价值观去衡量...到底是否值得.后悔是没用的.]
[...过分的话也会拒绝？]
[那当然的.比如说让人切腹谢罪之类的要求无论如何也不可能达成吧..]
对于这样的答案，柳唯像是懂了一般的点了点头，之后又低下脑袋思考了几秒，说到
[那..你今天，只是为了来道歉吗？]
[啊、不...这个是主要目的啦..不过..]
我突然变得有些支支吾吾的，话风转变太快导致一时间无法顺畅的吧话题接下去...其实还有来确认工作的进度什么的..不过，这样直接说出来...也不太妥吧。
[..是画么？]
我在犹豫的时候，柳唯已经自己把答案说出来了，而且，不知道为什么此时她额心情显得很不错，判断理由就是脸蛋上挂着并不常见的微笑...是有..什么开心的事情吗？
[嗯....嗯，是的..星期一就是最后的...]
[...我知道了，已经完成了，今天上午的时候。]
[哦..]
[明天我会带过去.]
[哦哦...抱歉了。]
面对我的歉意，柳唯摇了摇头，瞥了我一眼后，说到
[...现在的话，也差不多知道自己所画的东西...到底是什么了.]
[..那就好。]
对此，我报以微笑的回应了一句，心情也随之放松了不少.
果然，我和她在某些方面很像啊.
[时间也不早了，今天就打扰到这...再见。]
说着，我从沙发上站了起来，啊啊..虽然想象中的事情没有发生，但总的来说，这样的结果是最好不过了..之前可是准备好被赶出去后明天再来的打算呢.
[还有事？]
看到我起身，柳唯反常的追问了一句。
[嗯...倒也没有什么事..不过已经很晚了,得回去了呢。]
[家里..有人在等你吗？]
[应该...没有吧？]
也不太确定，雪之下大概还没回去吧？毕竟到现在都还没有什么回音.普通的话都会打个电话什么的...应该是工作很忙或者其他的什么事情缠住了走不开之类的...
我奇怪的看着她，脑袋上也带上了一个大大的问号，今天..稍微比平常更奇怪了一点..
柳唯眨了眨眼睛，抿着嘴唇在酝酿着什么，最后，瞥了我一眼后.一边撇开视线一边说到
[那就...吃了晚餐再走吧...]
.....哈？
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十三）
为什么...会这样...
[唔...]
从嘴巴里侧露出些许气息后，我的视线便定格在了眼前的桌子上。然后，呆愣的看着..桌子上挺丰盛的料理.然而这并不是平时的那种料理,甚至连增味汤也没有，但这并不阻碍各种各样的菜式此时散发的气味混合在一起飘进了鼻孔...不妙啊，虽然都不认识但光是味道已经让我的唾液分泌量大幅增加了..不，也许..是真的太饿了吧？毕竟中午也只是随便吃了点面包就到现在。
我强忍着食欲，把多余的唾液咽了下去，顺带也把视线从桌子上移开了。
当然，这桌菜并不是我的杰作，也不可能是我一个人享用的――自从稀里糊涂的答应了留下来吃晚餐之后，柳唯便开始变得忙碌起来，一个人在厨房里直到现在，也只是把菜式抬上来的时候才走到餐厅这里，虽然我有说过想帮忙啥的，但被拒绝了，只是摇摇头就已经表达了不想让我帮忙的决心呐.
怎么办？果然不行吧...为什么当时会答应呐...哈.只记得那时候心里想着快回去但说出来的话却截然相反..
说实话，现在我可是处于十分危险的境地啊..为什么?当然是因为如果中途接到雪之下小姐打来的电话的时候，该怎么说？实话实说如果是基本要求的话，那如何把为什么我会留下来吃晚饭这点解释清楚就变得很困难了..困难到能决定我是否能成功活得过今晚的这种程度呢..
不过现在再提出辞呈的话就更困难了吧？事到如今也只能祈祷了..平平静静的吃完晚餐，然后告辞..之后就算被问到也比较好开口说吧。嘛，就相当于犯罪被逮捕了之后坦白从宽的那种...
我的胡思乱想并没有持续多久，柳唯似乎也完成了晚餐的准备，最后把一碗冒着热腾腾的热气的汤放到餐桌中间后，便着手盛饭。
[给。]
[啊..哦、谢谢。]
[请自便..]
有些慌乱的双手接过盛满饭的碗，坐姿也在这个时候变得端正了起来。
也为自己盛上饭后，柳唯坐到了对面的椅子上，如此，晚餐时间算是开始了吧？
我的目光不禁又扫视了一遍摆在餐桌上的料理.顿时觉得饥饿感又变清晰了一些。不行不行，这样不对，我快速的摇摇头把杂念清除掉。
抬起头之后就迎上了柳唯投来的疑惑的目光
[...怎么...不合口味吗？]
[啊..不，这个..]
仔细一看，柳唯似乎...已经开动了？嗯，没错，已经开动了啊。
反观我这边倒是显得有些奇怪了..是文化差异么..
[我开动了..]
并没有餐前祷告啊，那边。
拿着筷子，迟疑了一下,从中挑选了一盘类似于肉丁的菜式,抱着品尝的心态放进了嘴巴里。
！！！
什么？！这是什么？！超带劲的好吧？！明明只是鸡肉吧？明明只是一种简单的东西却吃出了复杂的味道，超有味的！
还有，上面的酱汁是什么？咖喱？不，绝对不是这么简单的东西...难不成是秘制酱汁什么的吗？日本应该没有吧，至少..千叶没有。
好、好厉害...
[...不行吗？]
正为这样的美味而擅自震惊的时候，对面传来了一声十分不确信的询问，寻声望去，柳唯不知为什么把还没有吃完的饭碗放下，筷子搭在一旁，脸色复杂的看着我。
我慌忙整理了一下心态，端正了态度，为了掩饰尴尬而轻轻的做出清嗓子的动作
[不、那个..与其说是不行倒不如说是因为第一次吃到这么好吃的东西所以...抱、抱歉]
哎呀，真是太丢人了，我自己...不过..
[这样...那就好.]
这样的回答似乎让柳唯感到了放心，轻轻的吐了一口气后又慢慢的重拾自己的碗筷。
[...能问一个问题吗？]
[什么？]
[你..经常做这些吗？我指的是..这些料理。]
对此，柳唯稍稍偏着脑袋，很疑惑但稍微想了几秒后便答到
[经常...倒也不是..只是偶尔。]
[偶、偶尔么？那还真是...]
偶尔就已经能成就这种程度了啊。真是了不得的天赋.很多人就算训练也无法达到这种高度吧..所谓优秀的才能，大概便是如此被完美的表达出来的。偶尔..大概是因为本身就是住在酒店的关系，所以并不是那么的方便吧，而且..大概自己一个人住也有一部分的原因呐...不得不说，有些浪分了呢..
[...怎么?]
[虽说是偶尔，但也是不得了的程度了。]
[嗯？]
[第一次...让我怀疑以前去家庭餐厅吃的东西，是不是那些没有经过培训的厨师做出来的次品。]
我一边点着头一边发着这样的感叹，如果以后我也能到这种程度的话，就去开个餐厅什么的，肯定大赚吧.
听到我的话后，柳唯眨了眨眼睛，认真的看着我
[..真的吗？]
[啊，对于食物的赞美不可能有假吧。]
[...]
嗯，现在...觉得稍微有些庆幸自己选择留下来吃晚餐了.虽然以前也有和迈克他们一起来这里吃过饭，但那是由酒店定的高级火锅，和这个完全是两个概念啊，是不同的次元。
而且，这个明显是高出了许多档次的次元空间。
嗯，不错，就是这样。
这么想着，手也不自觉的动了起来，而且速度也加快了不少，到最后都不知道自己是否能保持着那份餐桌上的礼仪啥的...也许看着很不雅吧？不过这也是没办法的了..遵从人的本性――吃就对了。
结果，看似多出不少分量的食物基本也没剩下多少了，我承认...大部分是我消灭的..抱歉。
而且，饭后因为打嗝还喝了不少水.
饭后，收拾餐桌倒是被准许了帮忙，总的来说，晚餐还是比较平静的吧，当然，我吃饭发出的声音估计有些“刺耳”就是了..这点自觉还是有的。
-------------------------------------
[那么..今天就打扰到这了。]
这句话已经是第二次说了啊，今天，站在客厅里。
[...]
柳唯并没有说话，撇着脑袋看了看挂在墙上的时钟，似乎在确认着时间，几秒后回过头
[...嗯..我送你？]
[嗯？啊，不用了,我自己就行。]
怎么，感觉...稍微有些意外啊.
不过还是不用了，毕竟今天已经够麻烦她的了.
[是么...再见。]
被拒绝了之后她也不再坚持，只是稍稍露出了些许微笑。
[啊，再见。]
这么说着，我已经走到了门前准备出去.
换好鞋后，手也搭在了门把手上。今天，结束了啊..什么都没发生真是太好了。
“叮咚”
不过，已经把门稍稍打开的时候，门铃却响了。
本来，是应该先由主人确认一下的吧？但此时已经来不及收手。
然后，顺势便推开了大门。
再然后....幻觉么..是因为过于害怕而产生的幻觉么..
为什么能看到一脸微笑的雪之下小姐背着单肩包站在我面前呢？
...
果然，是幻觉吧？哈...累了。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十四）
[我来接你了哦，八幡君。]
在我因为过于害怕而不知所措的时候，雪之下已经这样微笑的说到。
[啊、啊...唔嗯..]
可恶..连语言能力也被剥夺了么..
雪之下的视线从我的身上跳过，看着身后的柳唯，依旧微笑的说到
[对不起，打扰了。]
几秒后，柳唯的声音也响起
[...进来休息一下？]
[谢谢，不用了..因为已经很晚了呢。]
在说这句话的时候，“很晚”这几个字明显加重了声音了吧？所以为什么..强调时间不早了么...奇怪呐，嗯，今晚确实很奇怪。
然后就是一阵突然降临的沉默，似乎整个空间都被禁锢了一样，我僵硬着身子动弹不得。站在我面前的这个人――雪之下，就现在来说显得十分的安静，不过却把一种极其危险的东西隐藏在那个美丽的笑容之下了才对.
光是想着就心里发毛啊..
[那...再见。]
[诶，再见。]
两个轻声而平淡的道别声在即将爆发出来的浑浊的空气中骤然响起，然后消失。
雪之下也在话音刚落的时候把我一把拉了出去，我本能的随着惯性走了两步跨过了房门，随后就传来一声轻微的关门声。
回神后，雪之下已经开始朝着电梯的方向走去，我呆愣了几秒，在不断的鼓足了勇气后，也快步跟了上去。
------------------------------
如同刚才所说的，现在确实能算是很晚了――对于大部分人来说，特别是学生，晚上九点的时间并不能算早。
我们正慢慢的向着回去的方向走着，不过雪之下走在前面，我跟在后面，相距差不多有一两米的样子，因为这边不是商业区而且连超市也很少，所以晚上的行人并不是很多，就连车辆也很稀疏，所以乍一看之下，似乎整条街道上就只有我和雪之下两个人而已。
脚步声在宁静的黑夜中交错的响着，时不时的发生短暂的重合，不过却在一瞬间之后又各自分开，像极了没有指挥的交响乐。
在一个人行道的入口处，雪之下停下了脚步，因为是红灯啊..接着传来一声轻叹，借着灯光也大概能看清她稍稍回头的动作。
我也随着她停了下来，心里不免一震，怎么..来了吗？还是来了啊..审判日。
[没有什么要说的吗？]
[...没有。]
我看了她一眼后，在心里叹着气，说没有...其实也不算对吧，因为现在也不知道该说什么所以..
雪之下完全的转过身，平静的看着我,继续问到
[那...有什么要问的吗？]
[有.]
[是什么？]
问的确实有,而且从一开始就想问了但因为一直没有机会所以没能开口，既然现在已经这么说的话那就..
我犹豫的看着她，反复了几秒后，问到
[为什么...知道我在那里？]
今天来的时候，只有平冢老师一个人知道而已，而且这样的拜访也算是突发事件吧？没有计划也无从推测，还有就是我并不认为平冢老师会告诉她..
[是一色同学呢..]
[哈？一色？]
一时间，我不敢相信耳朵听到的答案
[不，今天她并不知道吧。]
[确实，一色妹妹并不知道，不过..八幡君。]
这么说着，雪之下露出了十分灿烂的微笑，在泛白的灯光下显得异常恐怖，像是被什么危险的幽灵盯上一样，成为了猎物
[你不知道猜测是什么吗？]
[猜测...]
不，我知道...不过还是不确信心里得到的答案。所以，我鼓起了勇气，像是确认一般的问到
[一色她..仅仅是从我的那些话语中就断定了我会来这里的是吧？]
[诶，没错，当然，这也是我的推测。]
开什么玩笑！那个一色...居然能进行这么复杂的推理过程了？！那个，一直那种样子的一色？
听到确切的答案后我抱着脑袋不停的摇着头，啊啊..失败了，完全失败了啊..太小看雪之下小姐的情报网和判别能力了。
[顺带一提，电话是一色妹妹打过来的呢。]
[....]
这家伙...没事找事对吧..
[所以..有需要解释的吗？八幡君。]
[啊啊..嗯.稍微有一点。]
[嗯？]
雪之下好奇的歪着脑袋。确实..我想解释的事情可不常见就是了。
[哈..]
深呼吸了一口，抬眼十分认真的看着雪之下，开始说到
[这次..只是工作而已。]
[嗯，我知道。]
雪之下点头表示同意我的说法，接着问着
[还有呢？]
[顺、顺带...一起吃了晚餐..]
唔..不知不觉的，一说到这里我就变得吞吞吐吐的.完全破坏了认真的表情啊。
[为什么？]
雪之下歪着脑袋，微笑再一次浮现了出来，眯着双眼冷冷的看了过来。
背脊不禁为之一凉..好、好可怕.果然还是..太勉强了,解释什么的..为什么要尝试去解释这些啊..明明只能够跪地道歉的..唔。
[怎么了？为什么不说话了？]
随着每一个字符的落下，雪之下都向前踏出一步，成功的来到我的面前。
嗯，那份冰冷刺骨的气息确确实实的感受到了呢..好冷啊..
[不、不知道...]
[哦..为什么不知道？]
一边歪着头一边露出美丽微笑的雪之下难道理解不了不知道的意思吗？
不知道就是不知道，当回过神的时候已经答应下来了，就这样.真的.
大概..是累了吧？想找个借口休息？总之，稀里糊涂的就...
[...不..想说吗？]
[不，是真的不知道啊.回过神来的时候已经答应下来了，这样..]
对于我这样的答复，雪之下慢慢的托起了下巴做出了思考的模样，一小会儿后貌似得到了答案一般的点着脑袋
[是么..我知道了。]
[哦...]
然后，突然把视线定到我身上
[是不忍心拒绝吗？]
[也、也不全是啊..]
被雪之下突然提了起来，我被吓了一跳后把视线转到别处，思维稍微停顿了一下后才隐约觉得当时确实是有这种感觉的吧，毕竟..一个人..那种感觉我很懂啊..
[还有其它的么...]
说着，雪之下再一次托着下巴陷入了沉思，哈...
不过这一次她并没有得到什么结论，而是稍显苦恼的摇了摇头，发出了类似结束的叹息。
[算了...]
[哦.]
看来真的是结束了啊，以这种和平的方式结束...太好不过了。
[不过。]
在我因为得到“和平”而完全放松的时候，雪之下的这一声突然又让我瞬间把心脏提到了嗓子眼。
她认真的看着我，一字一句的说到
[不准..再有下次了哦。]
[啊、啊..嗯。]
下次肯定不会的啦，这点我倒是敢保证的。
得到肯定的答复后，雪之下也露出了平和的轻笑
[那就相信你哦，八幡君。]
[啊，谢谢。]
[毕竟比企谷菌的生命可不会再有第二次呢，得好好珍惜才对.]
[喂，你不觉得这话是多余的吗？而且似乎感觉到了我的生命危在旦夕哦？雪之下小姐？]
[嘛，这种小事就别介意了。走了哦，灯亮了。]
说着，一把把我拉了过去，如往常一样的挽上了手臂，开始继续往前走去。人行道的灯光以及变成了可通行的状态。
...小事么？我的性命是小事？啊哈...
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十五）
回到我家的时候，已经是晚上九点半了。
从柳唯那里出来本来如果是搭乘电车的话，要用一个小时左右，不过因为电车此时已经停运，所以嘛，我们是叫了计程车，难得的一次破费啊。
不知从何时开始，回来的方向就不是公寓，而是我家这点，至今都还是有些让人难以捉摸..虽然确实是在寒假没错，但硬要说的话，就是为什么连雪之下也默认了这种转变么..
走进家门，发现并不是想象中的那么黑暗，毕竟如果没人的话都把灯关闭的吧？不过现在不说玄关了就连客厅的灯都是亮着的哦，有谁回来了吗？小町？不对吧，他们应该还有几天才对..是谁？
我怀着这样的疑惑看向雪之下，而此时她也正稍稍皱起了眉头眺望着客厅那里，不过被玄关隔住了，好吧..看来她也不知道啊，也就是说，是在她去那边的时候进来的么..
不过，除开一开始的疑惑之外，我大概已经能想到是谁了..
走进客厅后随意的望着被炉那边我的猜想就已经得到了证实，不过也依旧有意外之处
阳乃一副暖融融的模样趴在被炉上，露出幸福的微笑..果然是这家伙。
坐在她对面的夜月则是显得有些拘束的模样，正正规规的坐着。
...那么，这两个人，到底是谁从哪里拿到了我家的钥匙呢？很奇怪哦。
[姐姐...]
[啊，回来了回来了，比企谷君，晚上好哦~]
阳乃瞬间便来了精神，呼的一下从趴着的姿势坐直了，扭过头来看着我，笑着这么说到
[啊、嗯..晚上好...不对！]
切..差点上当啊,这家伙故意的吧？什么叫晚上好...
[诶？有什么不对的地方吗？]
啊啊，这个人完全没有自觉啊，不对的地方当然有了很明显的吧？地点啊地点，为什么现在这个时候会这么悠闲的坐在属于我的位置上还这么自然的打招呼..
[...为什么你会在这...]
[对、对不起...]
我的话音刚落，耳边就响起了另一个道歉声，夜月低着脑袋，看样子正为此事而苦恼和自责.
[不，没关系..我问的是这个人..]
没错，我想十有八九夜月都是被这个人硬拉过来的吧？还有，不要道歉啊...这样看起来，坏人不就是我了么..
[诶~]
看样子是对我的态度很不满呐，这个人，不仅发出了长长的失落声音，还故意把手抱在胸前，一副被欺负了的样子
[为什么这么冷淡嘛，难得今天人家抽空过来看你哟~]
[既然很忙的话下次就不用特地跑过来了，怎么样？]
雪之下一边说着，一边走过去也加入了被炉的行列，看样子对自己姐姐的做法十分不开心呐，眉梢已经拧成一团了。
[别这么冷淡嘛...你看，比企谷君不是已经默认了吗？]
[诶？我？不，这突然扯到我身上太奇怪了吧？]
[可是，这里是你的家，不是吗？]
[你还知道这是我家啊...]
啊啊...累了..这个人在在这些地方倒是有常识..不过为什么在进来之前不先把这些常识考虑进去啊..
我无奈的叹着气，也走过去坐到最后的那个位置上，也就是雪之下的对面.这样的话，被炉就被完全的占满了呢...不过感觉很奇怪.嗯，是很奇怪。
[工作完成了吗？比企谷君。]
刚坐下，阳乃露出一副兴致满满的模样就一边向着这边靠过来一边问到.
我把身子稍稍往另一边靠了一些保持着相应安全的距离
[嗯？啊..嘛..差不多..]
奇怪啊，貌似我做什么这个人都知道的样子...是雪之下说的么？
[诶，看来确实是完成了，只是顺带吃了个晚餐而已]
在我开口之前，雪之下已经以叙事一样的语气把答案说了出来，而且，还附带上了多余的补充说明。
[晚、晚餐？]
夜月像是被什么惊到一样的忽然抬起头，不过在和我的视线迎上不到几秒的时间又慢慢的把它撇开.
[是、是么...已经吃过了..]
怎么..在意的是这点？有点..
忽然间，我似乎是意识到了什么，一股沉闷的东西胀鼓鼓的堵在我的胸口，试图说些什么却又无从开口。
不仅如此，整个空间瞬间就静了下来，一股微妙的气氛开始弥漫在空气中。
[比企谷君。]
[啊、嗯？]
突然被阳乃叫到，我被吓了一跳的大声回应到,同时也坐直了身子。
接着，迎面而来的则是一面手刀，稳稳当当的劈在我的脑袋上，虽然被劈了但到也不会觉得疼，毕竟力道很轻，但还是被吓了一跳。
[不合格哦，你今天。]
[嘛...这点,我知道.]
[不，你不知道哦,小八幡。]
意外的叫上了我的名字后，阳乃摆出了一副高高在上的说教模样，也就是说进入了说教模式的阳乃在瞪了我一眼后，开始徐徐的说了起来
[首先，没有打电话确认一下就直接去拜访别人是很失礼的。第二，就算是打了电话对方同意了也是很失礼的，毕竟对方可是单身的女孩子呢，时间上很失礼的。]
[喂，是不是反正我怎么做都是错的对吧？]
我承认今天确实有些没有考虑周到啊，但不至于被说到这种程度吧...不，雪之下貌似也在一旁默认了啊..
无视掉我的抗议，阳乃继续用手指计数似得继续往下数着
[第三，去拜访的时候也没有告诉你必须告诉的人，比如说我。第四，留在单独居住的女孩子家里吃晚饭什么的，不是应该直接送到火刑架上去吗？]
[喂,等等？给我等一下！]
我抬起双手做出求饶的姿势阻止了阳乃的发言，越讲月向着其它更奇怪的方向发展了
[第三点就很奇怪了不过我更在意的是第四点...火刑架？女巫？不，这是要把我直接烧死吗...]
[嗯？没有哦，毕竟如果我真这么做的话，小音绝对是会阻止我的啦，所以...]
说着这些的时候阳乃明明还是一副阳光灿烂的微笑脸，不过稍微停顿了一会儿之后，在那一瞬间瞬间就阴沉了下来，十分恐怖
[如果可以的话果然还是想烧一下试试呢...]
[不要！我不要！太可怕了...]
[小雪乃也是这么想的吧？]
阳乃突然又把话题扔给雪之下，后者稍稍瞥了我哦一眼，然后直视着我，露出了可爱的微笑
[那样就不错。]
....这些家伙..可恶..
为什么在这种时候就是很齐心..
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十六）
[那么，工作的内容，能说一下吗？]
[...不能。]
就算被阳乃这么直白的问到，也不可能说的吧。话说我觉得这样的问题根本不应该问得出口才对。
[诶？有被要求过要保密？]
[这倒是没有...不过你不觉得这样打探别人的事情很失礼吗？]
[嘛嘛，只是稍微对那孩子的事情感兴趣呢。]
这样的回答还真像是这个人能说的出来的啊。感兴趣...也就是说，兴趣是驱使这个人行动的唯一理由么..
没有得到想要的答案，阳乃也完全一副无所谓的样子，一只手撑着桌子托起腮帮笑眯眯的看了过来，似乎正在酝酿着什么糟糕的东西。
不妙啊..被她这么看着还是挺渗人的..
[那么，今天是去柳唯同学那里做什么？我指的是具体事项。]
问话的是雪之下，我随着声音看过去后正对着她的视线
[也就是说，除了吃晚餐还有其它的什么？当然，如果涉及到个人隐私的话就不用回答了。]
[嘛，倒也不是什么隐私问题.]
我默叹了一声，环视了一下在座的三人，分别以不同的态度来等待着我接下来的答案,轻轻呼出一口气后，开始说到
[这次..主要是去道歉..在工作中出现的过错。]
[嗯？][诶？][什么？]
对于我的回答，雪之下也好阳乃也好，和夜月三人一起发出了不可置信的惊讶声，齐刷刷的抬着脑袋向着我这边看了过来，似乎在确认我说的话的真实性。
[哈...]
对此，我无奈的叹了一声，讨饶似的看着三人
[我说...这是什么值得惊讶的事情么...]
会犯错很正常好吧..道歉的话更正常对吧？虽然不知道你们怎么想的但今天去的本意就是道歉来着..
[嗯？啊，不..只是这个理由怎么说...]
雪之下一副苦恼的样子揉着太阳穴，欲言又止.
[意外的是个正经理由呐，比企谷君。]
阳乃歪着脑袋把后半句补充完整了吧？而且，还伸出手来在我的脑袋上拍了拍，算是在肯定我喽？
我把脑袋一偏阻止了阳乃的动作
[...我倒是很想知道在你们心中我去她那的理由是什么.]
[当然是共度良宵喽~趁着小雪乃还没回来之前。]
[抱歉那是不可能的姐姐。]
在我开口之前，雪之下在一旁已经说了起来，露出了冰冷的眼神看了我一眼后转向阳乃那边
[这个人，在交往之后主动提出约会请求可是一次都没有呢，如果能有那种更深一层想法的话还得再等个几百年才对吧？]
[唔...]
别、别用这么笑眯眯的模样一边看着我一边说着这种过分的话好么...感觉，受到了很大的创伤呢...精神意义上的,虽然说的差不多都是事实..
我用幽怨的眼神看这雪之下，这是有原因的好么..不过本人大概还是没有意识到这个原因就是自己啊.
每次和她一起出门都会感觉到很大的压力..从四面八方传来的压力。
甚至，也能在某些时候感觉到杀气..
也就是说，只要是和她一起外出，就是随时随地的暴露在危险之中就对了。我想，人们本能的求生欲望大概就是我无法提出这样请求的原因吧.
[那...结果呢？]
在我陷入两面夹击状态无法动弹的时候，夜月的声音突然从旁边响起，成功的把刚才的话题带了过去
[结果？]
[就是...道歉的结果...被原谅了吗？]
[啊..差不多吧..]
我有些奇怪的看了夜月一眼,很在意么?这个问题..不过其实一开始还是很担心的.被拒之门外什么的...那就太惨了。现在回想起来，还隐隐约约的有种庆幸的心理呢。
[好好，此话题到此结束~]
阳乃以高昂的声调打破了我和夜月之间的对话也强制性的让它走向结束，在确认我们的注意力都回到她那边后，开始宣布一样的说到
[现在的话...比企谷君。]
[嗯？啊？]
怎么了...突然又叫我，因为已经有了以前很多各种各样的经历所以此时已经稍稍在心里做起了防备，虽然没什么用但至少能在听到什么很不妙的东西的时候不会表现出“过激”的言行吧...其实我更希望的是这家伙别突然说..
在我的注视下，阳乃慢慢的从地上站了起来，朝着我露出了灿烂的微笑
有什么要来了！
不，等等..也许只是普通的,和平时一样的那种..
[明天一起去约会吧~]
果然呐...
啊哈..不行了，这个人果然是阳乃没错...
这句话之后，雪之下也好夜月也好都显得出奇的安静..也许是和我一样都有了心理准备..不过我想大概是都在等着接下去的内容..但是雪之下小姐的双手已经紧紧地攥紧了拳头..啊，原来是在等怒气条集满么..得赶紧了。
[...为什么..]
[因为明天你不是很闲么？刚好我也没什么要紧的预定呢。]
[所以说为什么啊...我确实很闲没错但为什么会有这种奇怪的要求？！]
[是呢，这和姐姐跟本扯不上关系吧？]
雪之下也抬起头，冷眼看着阳乃。
阳乃完全一副不在意的样子，朝我竖着一根手指，左右摇了摇,又向着雪之下那边用微妙的表情说到
[如果我说..比企谷君会同意的呢？]
[什么意思？]
雪之下皱起了眉头，不仅是她，连我这边也被这种怪异的展开吸引了.
[比企谷君，关于那孩子的事情，明天我想和你单独谈谈。]
[....]
那孩子...柳唯？阳乃知道？不，应该不知道吧..我并不认为柳唯会和她说这些.但是...我怀疑的视线却无法从阳乃的脸上找到任何破绽
几经犹豫后，向着雪之下那边投去的视线没有得到明确的答复，在自己判断为默许的情况下终究是无法控制住内心的好奇和担忧的点了点头
[好吧..不过这应该不是约会吧.]
[那就说定喽~明早八点整出发~]
大概阳乃把我的后半句话被完美的无视掉了。
[..去哪？]
[嘛，明早起来再说，我去洗澡了,浴室，先借用了哦.]
这么说着，人已经一边伸着懒腰一边朝着浴室那边去了啊,所以说“八点整出发”这句话的意思是这样啊...
已经无视我的意见准备在这里留宿了么？也不管这里是谁的家啊.那么，这么说的话...夜月也是如此吧？
注意到我投过去的视线，夜月有些为难的稍稍地下了脑袋
[我有劝过雪之下前辈的..对不起。]
[...该道歉的是那个人才对。]
[那...今晚就打扰了。]
[嗯..哦.]
反正都不在家.客人用的被褥也算是齐全吧，随意了。
接着，雪之下突然从地上也站了起来
[抱歉，稍微...过来一下，八幡君。]
[怎么？]
[...]
没有任何回应的，雪之下朝着二楼的方向走去。
夜月向我摇了摇头，我抱歉了一声，起身走了过去.算是故意避开夜月的意思吧...所以，到底是什么？
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十七）

将一直紧绷的精神慢慢放松下来，瘫软的靠在坐垫上。现在在这种地方，无论如何也不可能逃掉的吧？在这个密闭处于半空中的小房间里，虽然外面的景色倒是挺不错的，但也没有什么精力去享受这种生处高空带来的美景了.
今天是星期天，在准确一点是星期天早上十点半的时间，我却只能小心翼翼的看着坐在对面的这个人..怕她突然化身为怪物把我一瞬间吞噬掉..
高度还在随着时间的推移慢慢的向上攀升，在快要到达顶点的时候，我轻轻的叹了一口气，终于是忍不住开口问到
[所以...为什么是摩天轮啊?]
[约会的话，为什么不能是摩天轮呢？]
没有丝毫犹豫的，阳乃把我的问题转换为反问句丢了回来，同时也从外面把视线收回，看着我露出了微笑。
[没、这不是约会...绝对不是。]
[诶~别这么认真的否定嘛，不是老老实实的跟着来了？]
[那只是赞同“找个安静的地方再说吧”这句话而已..]
虽说摩天轮也确实是安静的地方，甚至比图书馆更为安静一些，但...正如她所说的约会一样，这里却不是一个可以心平气和的坐下来商讨事情的地方呢.
[真是执着呐..嘛，算了。]
听似可惜的叹了一声其实并不然，阳乃的神色稍稍变得认真了些，看着我
[...在开始之前，还有一个不得不做的准备工作呢。]
[嗯？什么？]
因为这个人突然变得认真起来我也不自觉的受到了影响，也把注意力全部集中了起来，准备工作么...是什么？
正这么想着，阳乃慢慢的从那边站了起来，轻轻向前垮了一步，然后走到我这边发出“嘿”的一声后和我并排着坐下，原本宽敞的空间瞬间就变得有些拥挤了.
我瞥了她一眼，无奈的问到
[....这算什么..]
[准备工作啊。]
阳乃歪着脑袋一副理所当然的模样看着我，虽然我也想过坐到对面去但是...手背控制住了啊..连拉开距离也做不到.
故意的把上半身的重量靠到我身上后，从旁边探出了脑袋微笑着转过来看着我，说到
[好了，准备完成~]
[这到底算是哪门子的准备工作啊...]
我无奈的说着、抱怨着，不过却丝毫不会对此有任何改变，在确定我没有逃脱的迹象后，阳乃终于是满意的点点头
[关于那孩子的事情，你知道了多少？]
[...柳唯？]
虽然十分不愿意以这样的方式打开话题，不过既然阳乃已经开始进入正题，我也不得不把注意力重新集中到这上面。
...话说，这样说话很辛苦的..
被阳乃用如同扣押犯人的那种状态挽着手臂的话..无论如何也不可能觉得顺畅吧？就从各种意义上...总之，光是从空气中传来的那股香水味就已经不可能平静下来了，更何况...
不行不行，现在不是想这些的时候.
思考了一会儿后，我给出了答案
[如果是指造成她现在这种状况的原因的话..大概，是全部吧。]
[...是么，全部啊..]
阳乃感叹似的说了两句，转而一笑，看着我
[完全的被信赖了呢。]
[朋友的话...很正常吧...]
话是这么说出来的，但真实情况又是怎么样呢？心里也没什么自信..所以，说完后就不自觉的转移了视线眺望着远方..我是这么想的，但...柳唯那边又是怎么样的想法呢...慢慢的，从心里产生了一种慌乱的情绪，我摇摇头，试图把它压下去.
[不只是这么简单吧，比企谷君。]
阳乃比刚才靠的更紧了一些，甚至于，整个身子已经靠到了我的身上，所以我不得已的被挤压到了最边缘的位置，迎来的却是阳乃那双闪着精光的双眼，像是要看穿一切，继续动着娇艳的红唇说到
[那是...在这之上的东西..]
话音刚落，感觉到胸口就像被什么沉重的东西猛锤了一下，之后的那种沉重慢慢回落的酸痛感..一时间我沉默了下来。
[那...你说...是什么？]
过了一会儿，摩天轮跨过最高点慢慢回落的时候，我从偶尔的颠簸中回了神，看着阳乃，断断续续的问到。
[这个问题由我来回答有些过分了吧？比企谷君。]
说着，她从我身上撤走了大部分重量，我也因此得以重新坐正身姿，却无法像一开始那样轻松的坐在这里了.胸口的酸痛感消退后，又冒出来一种慌乱.
[...我..不知道..]
深呼吸了一口，把所有的一切都抛到脑后，以平静的语气说出了答案，不是谎言，也不是借口。
[真的吗?]
[啊..我信赖着她，仅此而已。]
[嘛..大概就是这种程度了呢.比企谷君的话]
阳乃叹了口气，露出了失望的表情和语气仰着脑袋说到。几秒后又把视线转到我身上，轻笑了一下
[不过正是这样，才会让人不自觉的就喜欢上了啊.]
[什么意思？]
[超越信赖，在这之上的东西..只能有亲情和爱情哦，比企谷君。]
[....]
我皱着眉头，一言不发的看着阳乃，心里已经出现了某种模糊的答案，不过却又有一个响声不断的在提醒..这不可能。
或许，从一开始就是这样的一个模糊的轮廓，在即将要知道的时候却总会有这么一个声音在脑海里响起，所以，一直都没有完全看清吧。
[那孩子的事情，这些东西...光是信赖的话，是不可能这么平静的说得出口的吧？每一个受过伤的人都会被强化一次，当周围只剩下自己一个人的时候，围绕在她周围的...只剩下壁垒了哦。]
[...这种事情..你不说我也知道。]
正因为我知道，所以才不想让她继续...重复着这种错误..绝对.
[但是，如果是家人的话，总会留有那么一处空间的吧？这点，比企谷君不是也很清楚吗？]
[啊...我知道。]
[但是，那孩子不同，把全部的一切都排除了哦，全部...]
说到这里，阳乃的眼神变得有些冰冷，直视着前方，似乎正陷入了一种极其危险的沉思，空间也随之冻结,仿佛一切都静止了下来
[朋友也好，亲戚也好...家人也好..统统都拒绝掉了.]
[...不，家人的话，还是...]
[真的哦，那孩子自从那次事件以后，据说就没有和自己的母亲见过面呢，交流的话都是以电话的形式。]
[....]
也许是这种答案已经超出了我的理解范围,张着嘴却无法说出话语，因为那种以常识来判断的话语已经不起作用了吧..
从那时候起...十多年了么...
我摇了摇头，讲这种传遍全身的冷意压了下去。
[所以，没有朋友，没有家人...这样走过来的她，你认为会只是因为信赖而把这些告诉你吗？]
[...那，你又是怎么知道的..]
[唯的家族，和那孩子的母亲有生意上的往来，关系还不错.当初去大学的时候，唯有被要求过要稍微照顾一下那孩子呢。]
是这样么?所以才是文学部啊.所以才会有那样的发言..才有那种行为么..
不过，即便是这样，我也实在是难以接受，剩下的那个选项。
不能接受，也无法接受.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十八）
我只是...想肯定她而已。
没错，就是肯定，仅此而已。
说什么只要一个人就行，其它的完全不在乎，这种事情完全不可能的..无论怎么否认、逃避，也无法忽略从耳朵和双眼接受的信息，唯一的区别就是多和少，但总会受影响，做出反应.
因为不管想也好不想也好...我们，总会在这样复杂的环境中生存下去，并且，这样的情况也将一直存在下去。
所以，当一个人自诩着自己孤独强大的时候，事实上真的是如此的吗？
绝对不是！这样的做法，只是在自我催眠，让自己变得从那种煎熬中变得好受一些所对自己撒下的谎言而已。
只要是生存与于这样的环境中的人，也一定会渴望那些存在与此的事物，真正无欲无求的人...真的很少，至少我不是，她也不是。
正因为这样，没有人期待、没有人欣赏、也没有人会等待她所喜欢的作品，才会变得这样的动摇，对于自己“喜欢画画”这样简单的事情。既然没有做好为真理而献身程度的心里觉悟，那就只能在众多的事物中寻找自己所希望的东西，却又被那一层层壁垒把全部的一切都抵挡回去。但是，她的心里，其实很渴望的吧..希望能有谁和她一起分享那些作品。
我能为她做的，仅此而已。
到此，我看着阳乃，以颤抖的声音开口说到
[我只是..做了自己..]
[能做的事情么..]
阳乃毫无违和的把我的话接了过去，然后露出了嘲讽一般的轻笑，用眼角的余光看了过来，脸蛋上的微笑也变成玩味一样的，毫无掩饰的如同利刃一样的穿透我的胸口
[那之后呢?装作什么都不知道、什么也不清楚的，继续那种所谓“信赖”的接触？不，应该是以“信赖”作为借口把这些东西都掩盖下去，然后准备以“时间”作为筹码来把这些统统都抹去吧？我说的对吗？比企谷君。]
阳乃一字一句的，把我最真实的想法说了出来，无论怎么样都不能阻挡的传入了耳朵里。
呼吸变得沉重，我握起了拳头，想要把这些不应该浮现出来的东西埋进心底的时候，却始终无法忽视阳乃在一旁刺痛人的视线
[...就算是这样，也没有什么错吧.]
[当然，毕竟只要不把话说出来的话，那孩子估计也会沉默下来呢，她大概就是这种人。]
[既然这样的话..]
[但是这样的话，可能会永远...永远都出不来哦，这样也没关系吗？]
“我只能做到这种程度了啊”这句话反复的在脑海里响起，然后传遍全身，带着那种无可奈何的失落感，又在心底里传出一股股酸辣的膨胀。反复的暗示着，我能做的，都做了。也知道这些并不是全部我应该做的事情，应该做的，比这种更多，也更好。但是啊...人，或多或少的都会受到能力的限制吧.
不过...真的只是这样么...
我沉默着，又陷入了思绪闷声自问。
不，大概，是哪里出了错误...才会变成现在这种情况。既然只有两个选项，已经派出了一个，一定要选择另外一个吗？普通的话...都会是的吧？选择题的答案，只要把错误的排除，剩下的绝对是正确答案。这样的思考方式，是没有错的。不过，在现实世界中真的只是这样吗？
在思考了几秒后，我得出了答案。
――不是。
试着从相反的方向去思考――一定要以题目去选择答案？
如果正确的选项不如意的话，不如去试着改变一下题目吧，把题目改写成可以选择自己所期望的答案的形式，并以那个答案作为正确答案填上去。
没错，选项是确定的..但题目，可以改动，这就是现实。
由答案去选择题目，这样的话，无论出现什么样的答案，都必定是正确的。
而我，也从答题人变成出题人。
是啊...这样的话，就没有问题了。
[我知道了...]
[嗯？做出决定了吗？]
[啊.]
抬起头，从胸口把那股浑浊的气息吐了出来，现在的话就尽管来吧，这种可恶的....问题和答案.我可是个不折不扣的混蛋呐，既然是混蛋的话，打破规则说明的完全是理所当然的吧.
[是什么？是什么？]
阳乃原来的那种刺骨的表情此时已经消失得无影无踪，取而代之的是饶有兴趣的样子扭过脑袋看着我
[什么都不是..话说你不觉得这样很累吗？]
[累？不觉得啊。]
阳乃楞了一下，然后摇了摇头
[因为很有趣，所以完全不觉得累哦。]
这家伙..不会是从一开始就打算看戏吧..
...
瞬间，一种怪异的想法如电流般穿过了脑海。
不，应该不是仅仅只是“有趣”这么简单.也许..她也有其他的理由..这么做的理由.
[嗯？怎么了？]
耳边传来了阳乃的声音，歪着脑袋微笑的贤者我，我从思考中回过神，慌张的摇着头。
[难道是...看着姐姐我发呆了？呐呐，果然我很有魅力吧？比小雪乃更有魅力的美人哦~]
[是是，美人呢..]
随意的应付着，我把视线抛向了外面，眺望着远方这句话虽然是实话，但绝对不是我发呆的理由...这个人，对于外表来说我更在意的是其它东西..不过，就算再怎么在意，只要本人不愿意表现出来或者明说的话，也只能是在意罢了。哈..
这个狭小的空间中，又恢复了平时的气氛，如同什么都没发生过一样，只是高度从一开始的上升变成下降了而已，也差不多该结束了吧..这样。
------------------------------------
走出摩天轮，阳乃长长的升了个懒腰
[啊...嗯..]
[既然说完了的话，就这样吧..再见]
我在她身边走着，应该没有其它的事情了才对..撑着现在时间还早，得去为明天的事情做准备了啊。
[不~行。]
故意拉长了声调，一边否定了我的提议一边擅自靠了过来，挤着我的肩膀肩膀，然后用听起来不怎么高兴的声音说着
[忘记今天来的目的了吗？比企谷君。]
[目的是...已经完成了吧..]
诶？怎么？不是那些吗？刚才在摩天轮里面说的那些.
[约会啦，约会。]
[不，所以说不是这样..这不是约会..]
今天出来的目的，我同意出来的目的也只有“关于那孩子的话题”而已，这个人不是这么想的？
[那接下来的时间就是了。]
[喂，这不对吧？！我...]
[这种时候只要说“嗯”就可以了，比企谷君。]
带着不可反驳的语气，如同胜利者宣布结果一样，阳乃说完后，一把车过我的手臂露出了灿烂的微笑，快步的向前走去。也不管别人的意见啊..
嘛，反正时间还早...就当是放松了.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（二十九）

从那之后的几天，似乎一切都回到了正轨中，至少，表面上看起来是这样的。
星期一，柳唯把画作带到了学校，交给一色.
星期二，做完版页背景设计后，准备工作也就宣告结束，那么接下来的就是迎接星期四开始的为期四天的运动会了。也就是说，其中空出来的星期三这天，得到了短暂的宁静。
此时，我和一色慢悠悠的走在通往学校大礼堂的路上，刚才在学生会教室总算是把确保运动会能顺利进行的工作分配了下去，接下来的话就是去确认大礼堂的布置工作了吧？毕竟上周结束的时候还是处于尚未完成这种状态来着.
虽说是星期三，不过为了运动会所以这一天是不用上课的，当然也并不是放假，而是作为查漏补缺的工作时间来安排，也就是说，就算不上课也是充满忙碌的一天呐。
不过，好消息是作为初春的天气来说，现在的气温确实很不错，不热也不冷吧。
也许是因为明天就要开始运动会，操场上此时已经挤满了训练着各种各样项目的学生，当然，也有不少人选择在一旁观看，嘛...真是一群积极的家伙啊。以前的话，大概都会选择好好休息吧..
[前辈，怎么了？]
正看得出神的时候，一色的声音在一旁响起，好奇的随着我的视线看了过来，然后又收回转移到我的身上，微微向前探出了身子。
[没什么，话说现在的学生和那时候有些不同啊。]
[诶？什么不同？]
[你不觉得他们对于这些东西很积极吗？虽然工作的时候还是那样，但对参加这种活动来说，积极性很高吧..]
[我倒是觉得很正常啊..]
一色朝着操场上看了看，一副不解的模样摇了摇头。
以前的话，不可能有这么多人吧.操场也好教室也好，虽然看起来都在忙碌，但终究是少部分人在工作，最忙的，大概也只是那部分人而已。
不过现在嘛..
[那种思维大概也只有前辈才有啦.]
一色似乎想到了什么，可爱的脸蛋上浮现出很不满的表情，顺带连眉头也皱了起来，向前小跑了几步和我拉开距离，转过身来看着我
[运动会可不是一小部分人的活动哦，参加也好不参加也好，总会要参与进去的吧？就运动会这个活动来说。]
[...啊...说的也是。就算不参加也要参与...么..]
对于一色这样的说法，我不自觉的便赞同了。
在我视线的前方不远处的足球训练场地上..那个曾经是我布置过的地方，意外的呈现出了那副光景。曾经也是抱着不想参加的这种想法，但到最后却变成了最忙的一个..当然是拖某人的福了.
[一色.那个...]
[嗯？什么？]
一色回应了一声，好奇的随着我的视线看去，几秒后却露出了得意的微笑
[那个啊..当然是棋盘喽~]
是棋盘没错..不过为什么会和以前那个时候一模一样呢？而且似乎黑白两方还在各自的地盘上聚在一起商量着什么..
[所以为什么...]
这个东西应该是我当初在这个学校中自创的项目才对...
[这个呢，不是前辈想出来的东西吗？]
[我知道，但..]
一色“嘿嘿”的微笑着，用手指在我面前晃了晃后，得意的挺起了她的胸脯，像是在炫耀、又或者是在等待夸奖一样
[这个，已经成了这个学校每次大型活动的必定项目了哦。]
[诶？为什么？怎么了？]
不是...现在该怎么说呢？开心？激动？还是缅怀么..
[因为这个项目，无论是从参与者或者是观众那都得到了很高的评价，所以就一直保留下来了哦，话说当初前辈在参加完之后就完全不管了呢。]
一色气鼓鼓的鼓着脸，用“凶恶”的眼神盯了过来，不过就这样的模样来说..更像是在撒娇来着..
哈...
心里默叹了一声，完全不知道啊..不过，这也算是一个意外的...惊喜吧.还有，稍微感觉到有些羞耻就对了..
-----------------------------------------------------
原本是作为全校集会用的大礼堂，大舞台上被搭上了大大的幕布，而下面也放上了一排排整齐的椅子，中间留有一条供人行走的通道。此时舞台的搭建也差不多结束，剩下的就是各处的装饰了。
刚走进去，就看到穿着一声黑色西装的平冢老师站在舞台上指挥着学生工作的情景...这个人也会这么认真啊..
看到我和一色走过来后，她也停下了工作向着我们这边靠近
[哟，结束了吗？你们那边.]
[啊..结束了，平冢老师..真是想不到啊.]
[什么？]
[你居然也有认真工作的时候.]
[你以为我到底是什么...]
轻叹一声后，左右看了看，奇怪的问到
[雪之下呢？今天没在一起吗？]
[啊，她的话，去实习了.]
[是么。]
平冢老师点了点头，看向了一色
[说到实习的话，你不是也要去吗？一色。]
[不要，我不要工作。]
[喂！那是我的台词！你给我冷静一点！]
突然之间说什么呐，小一色？话说实习...啊啊，这家伙明年就要毕业了吧？所以..在实习吗？不过还是不对..为什么这家伙会这么说..被吓到了。
[你们两个都要冷静...]
平冢老师无奈的看着我们，不过最后却用凶狠的目光看着我
[是你交的吗？比企谷。]
[不不不，为什么一开始就先怀疑我？太奇怪了..]
虽然我确实是以这个目标作为前进的方向，但是并不代表我也希望别人把这个当成目标好吧？人多的话竞争力不就大了么...
[我呢，想清楚了。]
一色用手指支着下巴，视线微微斜向上的看着我这边，十分开心的微笑着
[大学毕业后，就由前辈来养我就行~]
平冢老师直接石化在原地。呆愣的张着嘴巴动了动，满脸不可置信的样子看着一色。
.....
我什么都没听到..我什么都没听到。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十）
确认过大礼堂没有什么纰漏之后，得到了来自平冢老师的解放命令。也正是这样，我现在才能向着学校门口的方向前进。
而一色则是依旧霸占着我左边一侧的位置，和我并肩走在一起。
感觉最近这样走在一起的时间有些多了，所以也不会觉得有什么奇怪的地方。接下来就是明天的运动会开幕了，那么..我的工作到也就到今天为止了吧？也就是说，这样的走在这个校园的时间，也只剩下这次而已了。
如果要对此作出什么总结的话...大概就是刚才一色的言论吧。
我忍不住“哈”的叹了一声，无奈的瞥了她一眼
[一色...]
[嗯？]
一边配合着我的步调一边稍稍歪着脑袋向我这边看来
[怎么了？前辈。]
[怎么了是..刚才你说的话...是开玩笑的吧？]
这么说着，我不禁为此担心起来，这孩子到底行不行呐..话说现在好像也是在某个公司实习来着，既然这样的话如果一切顺利的话毕业以后可以直接留任的吧？那为什么...感觉，有什么地方变得奇怪了呢。
[我说过，是认真想好了呢，前辈.不是开玩笑的哦。]
一色察觉到我质疑的态度，一色不紧不慢的说到，眼神也变得认真，完全没有开玩笑的成分在其中。
喂，这不是糟糕了吗？！
不知为何又突然叹了一口气，视线从我身上移开后直直的向着前方看去
[因为除此之外...我实在是找不到可以待在这里的方法了啊..]
听着这样略带无奈和惆怅的叹息，我的胸口也不禁为之一振，说不出什么安慰的话来.
....待在这里么...
一色所说的“这里”应该不止学校吧..而是更近一步的地方，我清楚的知道..但无法说得出口。
今天之后的日子里，必将迎来改变吧。
...不，也许也算不上改变，对于这种能随意改动的日常，也算不上改变..最多只是出现了一些细微的波动的程度。
也许只是稍微大意一点就能直接忽视掉，或者也能当做是无所谓的态度去面对，但是啊...无论怎么样，改变也好涟漪也好，突然出现又突然消失之后，能把曾经存在的事物否定吗？
不能.所以..拜其所赐，现在就不得不面对这样的事实。
[嘛..反正都是在千叶的嘛，还是能经常遇到的..]
听到我的话，一色立刻摇摇头十分不满的瞪着我
[前辈还是没明白吗？]
[...]
[就算被前辈完全的讨厌了，也别想把我甩开哦.]
[讨厌的话...]
这样重复着说了一句，我顿时有些语塞，不知道该怎么接下去，对于已经做出这种觉悟的一色,除了意外和震惊之外，更多的是感觉到了压力吧.似乎无论怎么样用什么方法都无法改变这样的结果。
[不...只会是觉得有些难缠而已啦。]
不知怎么的，从词穷的脑海中找到了这么一个还算正常的形容词。一色倒是很开心的接受了这样的说法，露出会心的笑脸
[这样就对了嘛]
[到底是怎么个对法啊...]
我无奈的叹着气，啊啊...这完全错了吧？虽然不知道错在哪里是谁的错但绝对不会是正确的..
[所以，要努力工作哦，前辈~]
突然，一色“呼”的一下子便扑了过来，双手紧紧的抱起了我的手背，脑袋也靠到了我的肩膀上，对此,虽然被吓了一跳但还是控制住了没有叫出声音..只是尽力的保持着平稳的脚步，重重的吐了一口气
[...我也不想工作就是了..]
仰着脑袋对着什么都没有的天空低声感叹了一声。
所以，这到底是为什么啊..
---------------------------------------
走到学校大门口，一色并没有提出让我送她回去的要求，而是爽快的道别然后独自一个人走向了回去的方向，我目送她的背影消失在转角处之后，轻叹了一声也准备回去了。
然而就在这时，一辆黑色的高级轿车突然出现在视线中，几秒后在我的旁边停了下来.
位于副驾驶的车窗被摇下，阳乃也探出了脑袋，微笑的和我打了声招呼
[呀哈喽~比企谷君~]
[....为什么你会在这..]
啊啊..今天是怎么了？灾难日？现在最不想看到的人出现了呢，而且还一脸灿烂的对我打招呼.那么，也就是说，目的地也好接下来的预定也好，都要取消了吧？啊，说不定还会被强制性的增加一些额外的事情.
这么想着，阳乃那边已经轻轻的动了动下巴示意我上车了
[上车~]
[...]
无言的在心里犹豫了两秒，还是选择了老老实实的打开车门..从以前的经验判断，这么做是唯一的选择..反抗什么的，已经没用了啊。
坐上去后，汽车再次稳稳当当的开动了，然后我才发现.在车上除了阳乃之外，还有另一个人.
[工作...完了吗？]
[啊、嗯..完了。]
夜月也来了啊.有事？我向着副驾座的阳乃投去了询问的目光，她也扭过脑袋向着我们这边看来,露出了微妙的微笑
[比企谷君，知道是什么事吗？]
[怎么可能知道？！]
切...还真是有这种莫名其妙的问题啊这个人.
[....]
夜月像是有什么话要说一样犹豫的看着我，嘴唇动了动却没有说出什么话，几秒后更是直接把脑袋低了下去。
[呀~小音害羞了、害羞了哦~]
[所以说什么莫名其妙的...到底什么事...]
害羞？...嘛，为什么？话说这种交流方式好累啊..
[就让姐姐我稍微给点提示吧~]
说着，阳乃对我比出了食指，开心的说到
[第一，现在要去的，是小音在学校的公寓哦~]
[哦...所以？]
虽说是提示来着..但还是什么答案都得不到好吧？姑且是明白了目的地..不过，去那做什么？话说我完全找不到和我有关的事好吧.不过，还是小心一点比较好...嗯，小心哦。
[提示二]
说到这里，阳乃突然神秘的笑了一下，在原本不大的空间里压低了声音，显得更为低沉
[今天晚上比企谷君的住处，就在那里哦~]
....
[哈？]
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十一）

从上车之后过了差不多一个小时，总算是到了目的地。
虽说在车上的时候也有想过为什么要来这的理由，但当真正到的时候却依旧是一片混乱，不如说是比刚上车的时候更容易胡思乱想吧。
只是推测就像知晓接下来发生的事情...大概也只有福尔摩斯了，对于我这种只要稍微动脑就觉得很累的人能做到这点还早上一百年呐。
所以，从车上下来后，也变成了老老实实的跟着阳乃的步调走了进去。夜月静悄悄的走在我的旁边，稍稍低着脑袋，似乎每走一步都很认真的样子。
这点倒是成了最为奇怪的地方――在车上先不说..为什么这个人会比我更紧张啊..话说她应该也知道是什么事的吧？
怎么办..要问吗？现在问的话，应该没事吧？毕竟已经来了，可是每次一到这种时候就越想知道啊..就像考试后在知道第二天早上就要公布结果了，也许会因为过于忐忑而睡不好哦。
电梯缓缓的上升着，我用眼角的视线瞥了一眼夜月，犹豫了一下，还是开口问到
[这次..是有什么事吗？]
也许是对于我的突然开口没有准备，又或者是因为想什么事情过于专心忽略了外界的信息，所以在听到我的声音的时候她的肩膀明显震动了一下，抬起头来的时候目光飘忽不定的，最后只能斜向下的定在我这边，在稍稍低于我视线的位置上停止了晃动
[...不、抱、对、对不起..]
[....]
又来了吗..果然是有什么吧？每次只要是这种时候就显得格外紧张而且不自觉的道歉，而且这次看样子更严重啊..
[啊、到了。]
这种奇怪的气氛并没有维持多久，电梯停下的同时也响起了阳乃清脆的声音。门打开后自己也是率先大步走了出去.完全一副与自己无关的样子。
...差别，是不是有些大了，她们两个。
--------------------------------------
虽说是夜月的公寓来着..但开门的却是阳乃，不仅如此，这个人还一副反客为主的样子招呼着我们进去.
但在我和夜月走走进公寓之后，阳乃却完全没有进来的一次，反倒是一副笑眯眯的模样看着我们。
[...你不进来？]
[我？]
似乎对我的话很吃惊的阳乃用食指指着自己，眼睛睁的大大的看着我。
[啊啊，这里就这有你了吧？]
[我就不来了哦。]
[哈？]
等等，稍微停一下，为什么这个人会用疑惑的目光看着我呢？我的问题很奇怪吗？不不..相比起我的问题来说我更在意的是这个人的回答。“我就不来了哦”是什么意思？稍微解释一下可以吗？
然后，阳乃朝着我这边伸出了手指，摆出说教的模样
[刚才，我并没有说我要来啊。比企谷君，来公寓的只有你和小音呢。]
[对对，确实没说但不管怎么想都很奇怪啊，能稍微解释一下吗？]
忽然，我的心底里冒出了一股不知名的不安和忐忑，阳乃不来的话..也就是说...
如同和我想象同步的配音一样，阳乃给出了答案
[我只是送小音过来而已哟，比企谷君~BYE~]
[喂！你...]
还没说完的话被“啪”的一声脆响打断，那是阳乃话音落下的瞬间把门用力拉关上的声音。
可恶...走了么..
冷静，冷静一点啊我自己..现在最重要的不是那个人的问题而是..
这么想着，我把视线投到了夜月身上，此刻她也和我一样站在会客厅里，不过视线却是盯着门边，发现我投过去的视线后又慌乱的左右晃动了一下，沉了下去..
所以啊...到底为什么？
在心里叹了一口气后，选择把这些东西都抛在一边，姑且..先把事情理清楚了再说..在这里继续站着也不是办法，先坐下吧.
[那就..先去客厅...]
“咔嚓”“咚”
一边走一边说的我被从门边发出的怪异声打断了，定格在一半慢慢的回头看了看，门依旧是关闭状态..那么..
[刚才..我听到了“咔嚓”的一声...错觉吗？]
[...]
夜月没有回答，不过两秒后却从门外传来了一个细微的回应
[哎呀，不小心把门锁上了哦，比企谷~抱歉啦~]
[这是不小心吗？！完全是故意的吧？！话说锁上是什么意思！]
本能的求生反应让我快步的冲到门边试着把门打开，别开玩笑了....不过正如字面意思一样..完全的锁上了喂！
这家伙...
[啊，钥匙也不知道怎么的坏掉了哦，我去想想办法...大概明天早上就能想到了所以..]
[所以个头！赶紧..]
不，等等，钥匙的话...突然想到了还有一个突破口，我回头看着夜月，快速的问到
[那个..你应该也有钥匙吧？]
[诶？啊..我..我的钥匙今天出来的时候雪之下前辈给拿走了。]
这家伙！恶魔！性格还真不是一般的恶劣...
不，我还有办法，电话求救..如果是雪之下的话应该..
正这么想着准备掏出电话的时候，门外那个如同梦魇一样的声音也再次响了起来
[啊，对了对了，比企谷君，电话我也带走了哦，因为刚才在车上看你睡得挺香的怕万一电话突然响起来打扰到就不好了呢，所以就擅自拿走了，不介意吧？]
[这不叫拿是偷好吧？！偷！还有，我很介意！快还给我！]
这不是完全没有办法了吗？既然我的电话都被拿了，那么夜月的电话也一定是这样的吧？虽然并不一定是被偷的但绝对不在身上这点我很肯定..
[就这样喽~明天我找到人帮忙在再来喽，现在已经很晚了，去麻烦开锁的师傅会打扰到别人的，反正有小音和你在一起的话也不会觉得无聊的吧？就这样BYE~]
听着渐渐远去的声音，我也慢慢的瘫软的跪倒在地...这一切，都是策划好的，被那个人...用这种方式困在这里...结束了。
哈...不好了...感觉..好想哭啊..好想哇哇的大哭一顿.
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十二）

冷静下来的时候，两个人已经面对面的坐到了客厅的沙发上。
而且，因为是作为公寓主人的关系，夜月也为我和她各自泡上了一杯清茶，摆放在面前的玻璃桌上。
茶杯中散发着阵阵热气，空气中也飘荡着带着茶的香味，但究竟人是不是也沉浸在这茶香中呢？应该不是吧，因为无论是我也好，她也好，都完全没有动过茶杯，除了呼吸以外连多余的动作都没有。
因为除了茶香之外，空气中另一种更为浓烈的东西则是尴尬的气氛。
这个密闭的空间中，只有我和她两个人而已。
啊啊..只要一想到这点，就会不自觉的紧张，然后把想说的话统统都憋在心里，再然后就变成了老老实实的坐在这个地方...似乎是进入了一个无限循环的怪圈.
至于是为什么会紧张...说实话，我也不知道.只不过、大概是因为看到夜月也是这种样子我也在不知不觉间就被传染了吧？
不对不对，这样下去可不好.不..应该说是很不妙吧.
[唔、哼。]
决定改变现状的我，装作清嗓子一样的咳嗽了几声，突如其来的声响将充满尴尬的气氛稍稍冲淡了一些，小心的看过去的时候，夜月也以相同的目光看了过来，四眼相对后，开口说到
[那个...能告诉我今天..是什么事吗？]
[嗯?啊..]
回应了一声，夜月稍稍挪动了一下身子，让坐姿变得更加端正后，双手搭在膝盖上，犹豫了一下，开始断断续续的说了起来
[其、其实..今天..并不是.雪之下前辈的主意..]
[诶？]
不是那个人？造成现在这个情况的不是那个人？根本就是她好吧？！
[我只是..拜托她想、想和你单独说说话而已...]
[....]
啊啊..这样啊，原来如此..能把这种委托完成到这种程度的人，大概也只有她了..“单独说说话”和“单独困在一起”这种事情,应该连小学生也能分辨得出来什么意思才对,难道是外表强化了之后顺带能力也强化过头了？理解能力也是。
不过..我疑惑的看着她，也并不怎么理解她的意思。
[...说话的话，平时也可以的.]
[...]
夜月无言的摇了摇头，看来并不是我想象中的那种简单的意思，然后深深地吸了一口气，便没有之后的动作，抬起头略显犹豫的看着我，似乎是有话要说，但也因为犹豫迟迟没有开口。
一时间也就这么沉默了下来。
也不知道这样过了多久，夜月慢慢抬起了茶杯抿了一口后，打破了沉默
[有多久.没有这样两个人了？]
[不知道...应该很久了吧？]
说是不知道..其实，应该是没有过这种情况吧？自从上大学以来确实是发生了许许多多的事情，但要说到现在这种情况..并没有。
[诶，确实...已经十多年了啊。]
[是那个时候的是么...]
听到这样的答案，胸口仿佛被什么东西重重的敲了一下，但此刻却不得不保持平静的把话题接了下去.也许在她心里，同样的也是这种感觉.只不过已经习惯了吧.
[诶..下午茶的时间，基本上就只有我们两个人待在一起哦。]
[这样...]
隐约记得、有仿佛只是一闪而逝的影子，现在连确认是否存在的信心也失去了，但既然她说了，那应该就是存在的..虽然也没有什么证据，但心里却是这般肯定着。
[但所有的东西...都回不去了吧？]
夜月变得温柔的目光缅怀般的看着我，带着甜怡的微笑，近乎透明般的安静。
[啊..是啊，因为很多东西都不一样了.]
[连说过的话..也一样吗？曾经说的话。]
[已经..忘了。]
以干枯的声音说着这样的答案，心里却不禁开始尽力的回忆着曾经的往事，原本一潭死水的小湖中央也被激荡起阵阵涟漪。
这样的话..连我自己都不敢确信了。
[但是我没忘，也忘不了。]
带着那份让人看了就觉得难受的冰冷的微笑，夜月开始慢慢的摇着头，如同自言自语般的低声述说了起来
[说过的话、一起共度的时光、一起做的事，全部，都被印刻在记忆中..就算经历了绝望与伤痛，但那些东西依旧清晰可见，在之前的很长一段时间中..这些，已经成为了我保持理智的唯一理由..所以，我忘不了啊。]
果然是这样..那些所谓被我冠名以“坚持”的事物，那些被我认为是“往事”的东西，终究还是会要被搬到眼前，而对于这些我却无法做出相应的回应，在心里不断思考的同时，双手也不自觉的捏紧了拳头，如果再用心一点去感受的话，大概还会感觉到手心的湿润感吧.
[...每个人都存在着差异，就算是一起经历的事情..也会因为种种原因而产生不同的结果..]
[我知道你会这么说.]
似乎已经做好了听到这样的回答的准备，夜月的目光依旧温柔、清澈，不带一丝杂质，似乎看到了那份她所向往的事物
[你...原谅我了吗？]
[..啊，本来就不是谁的责任，也没必要得到一个莫须有的原谅吧？]
从一开始，到现在我都不认为是她的错，也不会擅自把责任推卸给任何人，所有人都是受害者，只是程度不同罢了.我很清楚这点，不过事到如今，说这些也稍微有些不合时宜啊..
[但是我需要..谢谢。]
对此，夜月显得格外认真的道谢了一声，然后看着我，又突然露出了微笑，很开心.倒是我这边因为这种变化而显得有些狼狈的把视线撇开，连与她对视的勇气都没有了..现在。
不过..怎么说..果然，还是微笑的时候最美啊..用眼角的余光看着她的笑颜的时候，不禁伸出了这样的感叹。
[嗯？怎么了？]
[额、啊,不，没什么。]
有些尴尬的把那些想法甩开，深吸了一口气，抬起茶杯作为掩饰一样的喝着茶.
夜月也再次抬起了茶杯，放在嘴边轻轻的喝了一口，之后又用相同的速度拖着杯底和我同时把茶杯放到杯垫中，发出了一小声脆响。
然后，认真的看着我.
因为突然感觉到气氛明显变化的我也不由的心里一紧，屏住了呼吸。
什么？怎么了？什么要来了么？
[那就...直说了..行吗？]
[嗯？啊..]
所以..直说什么？我完全不知道啊..还有什么要说的吗？
[现在说没问题吗？]
[啊...没问题.]
这是因为很难开口所以反复确认吗？
[我、那我就说了哦？]
[嗯.]
我习惯性的回应着，还在犹豫吗...所以到底要说的是什么...
[你..愿意先娶我吗？]
[啊，可以.]
...
等等，刚才...说的什么？
听错了吗？话题好像变了吧？不是在确认什么来着？
我抱着不确信的目光看过去的时候，此时的她已经把头深深的埋了下去..
呆愣的看着她，木讷的一字一句的问到
[...我说了什么？]
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十三）

是因为不注意就说顺嘴了呢还是根本就听错了？在夜月停下提问的同时我也没有了继续的话语。
普通的话，应该可以补救一下的吧？比如说打着哈哈装作尴尬的样子大笑着说到“哎呀呀，这个玩笑可不好”或者直接说一句“还真是上当了呢”这样的话之后，就能完美的化解这样的情况吧？
不过这种方式现在还能用么...此时的脑袋里已经一团混乱了啊。
为什么？当然是因为这个时候突然想到的问题太多而无法从中找出最优先思考的问题而导致混乱啦，首先、首当其中的就是雪之下...没错，在反复的回想之后最先想到的人就是她..然后，每次想到“娶”这个词汇的时候就又变得沉不住气的把全部统统的都跑出脑外，接着便是夜月的问题...如此重复...啊啊啊，现在简直就是个彻头彻尾的笨蛋呐，我自己。
夜月在我对面坐着，一动不动，只是无言的低着脑袋，自从我的答案被传达到她的耳中之后就一直如此。
误会、这绝对是误会！不如说这样的问题才是最大的误会！一开始就来这么个猛料，谁会去想啊！
不过...我悄悄地看着她，再三确认了之后才肯定的...误会的只是我这边吧？她说的是真的？不是和我一样口误？虽然想开口解释来着，但现在这种样子..也不是什么恰当的时机啊。
怎么办？就这么坐着还是..
在心里鼓足了勇气，终于忍不住的问到
[...你是开玩笑的，对吧？]
[嗯？]
面对我的问题，夜月像是被吓到一样的抖动了一下，缓缓的抬起头，脸蛋微红的看着我眨了眨眼，轻轻的抿着嘴唇，摇摇头,用细微的声音回应着
[不、不是..我..是..这么..希望的.]
你倒是给我说“是”啊现在！啊啊啊啊，我不断的在心里悲鸣着，哭闹着，回答是就好了嘛，所有人都能得救吧？！我死死的把双手紧靠在身子两边，避免做出什么丢脸的动作...说实话现在我超想满地打滚啊..
稍微取回了一点理智后，觉得果然还是先把事情弄清楚再说,不过因为这样的对话很辛苦所以还是有些害怕看着她的样子..只能把视线瞥向别处.继续问到
[你...为什么会有这样的..问题？]
普通的话..这样的问题不是都应该由男生来问么..不过不是娶，而是嫁..
[诶、唔.嗯.]
夜月的声音突然变得不规律起来，又仿佛只是单纯的清嗓子一样，但是却把脑袋埋得比刚才更低了，接着便从那边传来了嘀嘀咕咕的声音，完全听不到在说些什么.
不是..这是有这么难以回答的问题吗？和刚才那些比起来完全不算回事吧？
我投去了奇怪的视线，过了好一会儿后她才稍稍伸直了身子，大大的眼睛中满是慌乱的瞟了我一眼，美丽的脸蛋被全部渲染成了朱红色，然后，支支吾吾的开始说到
[我...不...父亲..他...]
因为声音很小，隐隐约约的只能听到几个词汇，之后的完全听不到
[...什么？]
[父...他...想....]
根本听不到好吧..不过倒是有一点可以确认了..这次应该和那个人有关没错..和我们的院长大人绝对脱不了关系.嗯，绝对脱不了关系.
[....]
[....]
一阵突如其来的沉默再次降临，只是和刚才不同的是，虽然没能听到夜月说的是什么但此时她总算是摆正了身姿，在反复进行着深呼吸――吐气后，露出了坚定的目光看了过来,以悦耳的声音说到
[父亲他...想要孙子了]
[哦..嗯？]
总算是能清楚的说出来了啊...不过一秒后回想了一下，觉得有什么地方不对，然后再仔细一想,不禁大声的叫了出来
[哈？！！！！]
瞬时，整个公寓响彻了我的叫声...也许被称为悲鸣更为确切一些.
因为过于激动所以也顺势从沙发上弹跳起来，这就是理由？！不对！虽然现在也想不清楚是哪里不对...老人这么说也是很正确的，毕竟在家里就算是我的父母也会偶尔询问一下什么时候结婚这样的事情，啊，其实被问到最多的还是小町的交往问题.我的只是顺带..但是啊，每次这种时候只要打出“还没有完全独立”这张牌就可以完美的搪塞回去，毕竟这也是没办法的吧？而且现在再怎么说也还是学生来着...这种事情完全不想去考虑啊..光是想想就觉得恐怖.
那么，此刻我所听到的，无疑是最恐怖的东西了...呵呵，开什么玩笑。高中时候虽然也幻想过二十多岁就应该会有小孩啥的，但现在想想当时还真是天真的可以啊..所谓不知者无畏这句话完美的被表现出来了呢。
[不不不，稍微冷静一下，仔细一想这种事根本不可能吧..]
我捂着脑袋不停的摇着，在这种事后果然还是要冷静一点才行。嗯，首先来分析一下.那个..那个院长大人所说的“想要孙子”这句话是没错，但这个好像和我根本没什么关系嘛，我是作为比企谷家的长子，完全没必要因为这句话、这样的理由苦恼嘛。嗯，没错，和我无关。
正不断的在心里进行着自我安慰的时候，夜月那带着期待的声音再次响起
[所以，你愿意先..和我结一次婚吗？]
[所以说我实在是想不通啊.....]
我抱着脑袋瘫软的跪倒在了玻璃桌前，头也死死的靠在玻璃桌上，为什么会有这种奇怪的方法来和我扯上关系啊...
[...我不要..]
[是因为雪之下那边吗？这点我也想到了...父亲会和那边沟通的，所以..]
[不不..这不是..根本不是沟通的问题好吧？]
无奈的直起身子，看着她的时候，已经没有刚才的那种尴尬和羞耻，只有无奈吧，除此之外再也没有其它的了
[总之我绝对不同意..当然，雪之下那边也不会同意的..]
不管怎么说...现在都还太早了啊..而且，结婚...这种事情，可以随意的么...
我看着她，又暗自在心里摇了摇头，大概也并不是随意吧..对他来说。
[三年...我只需要三年的时间就行.之后只要解除的话...]
[别再说了，不可能的事情就是不可能.]
我这脑袋从地上站了起来回到了沙发上..
就算不是随意的..那也将是最不负责任的啊...
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十四）

时间在不断的流逝，一转眼也到了该入睡的时候。
在客厅里的谈话时间结束之后，气氛就变得十分微妙起来，明明是两个人在一起，却显得比一个人的时候更加寂静，连晚餐也只是随意的用泡面解决而已。
看似这样的平静，似乎所有的东西都将成为过去，也许.在经过一晚上的休息过后就能把这些都当成梦境一笑而过吧。
不过...究竟能不能把这些都归结为梦呢？就算心里是这么想的，但实际上..也只有等明天才知道就是了。因为有的事情，看起来像梦却是事实，但又有的事情看起来是事实，却只是一瞬间的梦境而已。
睁开眼，一切都会烟消云散这样的结束掉。
因为人们总会有那么多想要逃避的事、想要忘却的东西，所以也因此而诞生了更多的借口，多到即便是被被人发现是在逃避之后也能有足够的借口去推卸责任。
因此，无论看似多么直白的一件事，只要想丢掉责任的话，就肯定能说出理由来的吧？
所以，要为我最近所经历的这些东西来找一个结束的“理由”么...
靠在被称为临时住所的卧室中，软绵绵的枕头和带着清香的床铺慢慢的通过鼻子朝着脑袋里发酵，模糊的思想渐渐的浮现出了这种想法，不过在下一秒便将它完全的抛了出去...能想到这种..看来我是真的累了啊。
话说，最近的事情还真是...突然的集中在一起..是约好的么..一色也好柳唯也好...总觉得只要是发生点什么就会很复杂的，之后的问题就呼的一下完全接二连三的出现，连踹息的机会也没有啊。
简直和以前一模一样.越是接近答案就越复杂。
不过，这一次的话...又稍稍和以前不同啊..为什么？因为每次回想起今天的那些东西就会很羞耻的啊！！！！
啊啊啊啊啊！我不要了！不想了！睡觉！
忍不住的在床上肆意翻滚，挣扎..最后用被子把脑袋捂住紧紧地堵着耳朵，紧闭双眼.
[唔....]
不去想..不要想..冷静..睡觉就行..
[啊啊啊啊！感觉自己现在像个笨蛋一样！]
一边大喊着一边奋力的坐了起来，仰头望着黑漆漆的天花板，长叹了一声.然后无力的垂下了肩膀,如果可以的话..现在就想昏睡然后丢下一句“把这些都交给明天就行了”.
然而，就是睡不着..在这种已经即将接近零点的时刻，依旧无法入睡.只能像个笨蛋一样的傻坐着么..
....现在的话，她应该已经睡了吧？稍微去阳台冷静一下..
这么想着，我已经从床上站了起来，准备动身的时候，门就被“咚咚咚”的敲响了，声音不大，但确实是敲响了。
还没睡？我呆愣了一秒，犹豫着是否要给予回应，两秒后擅自摇摇头...算了，果然还是..
“咚咚咚”，敲门声再次响起，我小心翼翼的坐回了床上，没有发出一点声音，当然也没有打开台灯，至于为什么不开门还是回应呢....因为已经找不到什么可以说的话题了啊..
只要等到明天，就能用含糊的态度蒙混过去了.
敲门的声音结束了，我在心里稍稍的松了一口气，看了看没有动静的门..回去了么..
然而，正当我这么想的时候，门“咔”的一声，被慢慢的推开了.没错，没有回应，也没有提醒的被打开，然后，一团黑乎乎的身影出现在门口
因为有些意外而忘记了出声，直到她那略带不确信的声音响起
[...还..没睡么？]
[嗯？啊啊...嗯.]
一边慌乱的回答着一边打开了台灯，夜月的身影也瞬间出现在视野中。
身上穿着一套珊瑚绒的粉红色女士睡衣，上面印着与平时给人那种冰冷的态度不同的猫头鹰可爱系的图案，上衣领口处的那颗纽扣并没有系上所以露出了些许肌肤，隐约可见形状优美的锁骨，之下则是一条优美的曲线的身姿，以及长到脚踝处的裤腿。
[...]
[...]
相互无言的对视了一下，我把视线撇开，夜月也稍微犹豫了一下后，也没有说什么的直接走了过来。
直到她绕道我的身后，背对着我做到床的另一侧，传来那细微的摇动才考口问到
[有事？]
[诶..]
[那...]
那就去客厅说吧..我是这么想的，但在开口的时候夜月便抢先了一步说了下去
[抱歉，今天的那些..]
[不，那些并不是什么过错吧.]
一打开话题，我的胸口就是一震...可以的话真别再说了啊...光是想起来就觉得恐怖，然后忍不住的颤抖呢..
[我应该用更恰当的方式来告诉你的...]
[道歉的地方是在这？！]
忍不住稍微大声的惊叹了出来，然后扭过脑袋以眼角的余光看向她的时候，发现她也正以同样的方式看着我，而且...从侧脸看去她的嘴角似乎还挂着淡淡的微笑...所以，又怎么了？感觉很不妙啊！
[....那，也许这么问会很奇怪..但怎么样你才会同意呢？]
[不不...这种问题一开始就十分奇怪啊.]
[如果..换成是雪之下的话，你的答案会变吗？]
[唔...不、也是一样的，这些东西不管怎么说都太早了..]
一边这么说着我的脸蛋的温度也直线上升，连说话也开始变得奇怪起来.
[可是就法律上来说..]
[那是法律我才不管.]
为了掩饰现在的尴尬不自觉的把声音提高，有些像小孩子撒娇时的情况，我双手抱着脑袋把自己丢脸的样子深深的埋了下去
[总而言之...别问了...]
说到最后...已经开始带着些许哀求的味道.
[....为什么？]
[.......]
[如果今天的那些话，是雪之下说出来的...有其它的答案吗？]
[所以说你别问了啊...]
[...拜托了，我想知道答案..]
夜月带着十分真诚的语气如此拜托着
[拜托了...放过我好吧...]
我也以真诚的语气如此恳请着.
奇怪的气氛、奇怪的对话以及奇怪的...她，啊啊..这样，今天晚上绝对睡不着了，对吧？
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十五）

“咔嚓”
在半睡半醒之间，隐隐约约听到了这种带着及其浓厚的电子声，有些像时钟的秒针那样，却只有一声。
伴随着这样的响声落下，勉强算是取回了些许意识，但是却无法清醒...明明已经想睁开双眼了啊,但似乎被什么东西死死的把眼皮黏住所以无法做到，不，就算是稍微动一下手指这样的简单的动作也做不到..意识清晰却无法有所动作，甚至还想着就这么继续睡下去啊..
[唔...]
也许是单纯的太过疲劳了..总之就是在稍微努力一下觉得实在是醒不来侧过身子后意识又开始渐渐的涣散.
“咔嚓咔嚓”
那种声音又一次响起，而且和刚才不同的是..这次明显是多想了一下。
到底是什么呢？在为数不多的还处于清醒中的脑海内这么想着，说实话..虽然想睁开眼睛来确认来着，但这个“睁眼”的过程还是异常的辛苦啊..可以的话就这么直接睡过去好了.
反正，大概只是闹钟或者信息之类的东西吧，也有可能是睡模糊之后出现的耳鸣..无关紧要了..好累.
[我来接你了哦，比企谷君~]
[啊啊啊啊啊哦哦噢噢噢噢！！！！]
如同魔咒一样，刚听到这个声音响起的那瞬间，什么动不了什么睁不开眼这些统统都在一秒钟内全部解决了，本人也因为受到了莫大的刺激而发出了惨烈的叫声呼的一下坐了起来。
然后，视线也正好停留在眼前的――不知道为什么站在跟前笑眯眯的俯视着我的阳乃身上.
没错,就是她..我已经不会因为这个人突然在大清早出现在我的眼前而感到惊讶了，哪怕她出现的地方是在卧室里.
不过啊..不得不说的是，这个人绝对比闹钟更管用，拜她所赐，现在已经完全、彻底的清醒过来了。
[呀~早上好。]
[...]
抬起头看了看一脸开心的阳乃..说实话，我这边却实在是开心不起来啊..脑袋里把昨天的那些东西快速的回忆了一遍后情绪又不自觉的低了下去,发出了轻声的叹息.
[...所以，现在已经是“明天早上了”么？]
[准确的说法是早上九点喽]
看似很开心的对我的话题进行了补全，稍稍低下身子把脸凑了过来，保持和我的视线同一水平面的高度，继续笑眯眯的说着
[顺带，虽然很抱歉吵到你们，但是看到了十分难得的场面哦~]
[哈？]
你们？不..我们？难得的场面？莫名其妙的说什么？
话说这家伙不是经常入侵别人的卧室么？自己好歹也要有点这个自觉吧.
[因为很难得所以呢...就随手拍了几张照片作纪念.不介意吧？比企谷君~]
像是要特地强调拍照一事般，阳乃的手中突然出现了一部手机，如同在炫耀似的用手拿着在我眼前炫耀.
我们、难得、照片？纪念..“咔嚓”
“咔嚓咔擦”
恍然间，这些关键词在大脑中突然闪过，似乎明白了什么..不过也因为突然想到之后的事实而变得害怕.
[喂喂...]
在嘴巴里这么战战克克的自言自语着，又在阳乃十分关切的目光中，我缓缓的扭过头去――
那是依旧在熟睡中的夜月，侧着身子，卷缩成一团，如同在火炉旁熟睡中的小猫一样，枕着双手，身体正以一种极其规律的节奏稍稍起伏着，呼吸很平稳.在这突然安静下来的卧室中甚至能听得到她那轻微的呼气声.
整个人就这么侧卧在床上。话说回来..昨天晚上在说了一些闲话后，就什么也记不住了啊.是那个时候吗？不知不觉的就睡着了...也没盖被子，甚至连睡觉的姿势也是处于床的侧面而不是
....
不不不，这不是重点..重点是我、以及她，昨天晚上就这样？睡过来了？
...
嗯，仔细想想，也没什么嘛，什么事都没有，只是单纯的靠的比较进而以，没错，完全不需要担心什么.
我不断的在心里这么安慰自己..其实到底是怎样一种情况...实在不愿意去想啊.
把视线转到阳乃身上后，为了保险起见，还是先确认一下
[你说的照片是...]
[嗯，很普通很普通的照片哦。]
[...]
一般，这么说的话...肯定很不妙啊喂！这个人说这样的话的时候，肯定有什么十分不妙的事情要发生了！！
[能、能让我先看...确认一下吗？]
这么说的时候，我甚至能感觉到自己的声音在颤抖..可恶..已经在害怕了么..为什么每次都是这样..
[嗯，可以哟。]
阳乃倒是很爽快的答应了，手指快速的在手机上点了几下后，递到我的面前.
...
很好，删掉吧.这种照片怎么可能被保存下来啊喂！
在接过来看不到一秒的时间里，我就这样决定了，而且也这么做了..嗯，并没有什么不妥，未经别人允许私自拍摄别人的照片可是违反肖像权的哦，我只是在维护个人的合法权益而已。
手指飞快的点了起来..不过.
[比企谷君~没用的哦。]
[什么？]
被阳乃叫住了之后，手指也不自觉的停了下来，此时已经删了第一张准备删第二张的途中。
露出了胜利的微笑后，双手轻轻的在面前合实，拍了一下
[照片..已经发出去了哦。]
.....
[发出去...谁？]
啊啊，已经发出去了啊..这就是此时我的想法，显得格外的平静呢.其实不用问我也知道到底发给谁了，只是出于人类的自我意愿，习惯性的问出来而已，真的，这种问题不用回答也没关系的..反正这个人，能发信息的人也只有那么几个人而已吧？如果是按照“兴趣使然”的这条规则来筛选，再把她的那种恶趣味二者合一进行推论的话，即使不用本人回答心中也自然而然的得到答案了。
[当然是小雪乃喽~]
我得出答案的同时，这个人就用十分开心的语气宣布了答案。
[....]
我要死了么...这次。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十六）

从公寓走出来..这么说貌似不对，准确的说法应该是从公寓逃出来后，在不可抗拒的因素下，我被阳乃逮上了轿车，简单的和夜月说了一声后，就慌慌张张的出发了。
至于目的地在哪？完全不知道啊..反正是逃不掉的，现在也快习惯了吧..这种情况。
随着轿车的缓缓前行，我也随着速度的增加而变得紧张起来，至于是为什么...当然是因为今天早上的事情啦，虽说是发出去了，但因为没有确认过所以个人心理还是抱有侥幸的，因为是事关生死的事情所以不愿意向着最坏的方向去想么..还是说，仅仅是因为求生的欲望不让自己去接受这种残酷的事实呢？也许两者都有吧。
实际上，就算已经发出去了，雪之下看到之后，只要拿出认真的态度来把事情的经过解释清楚也就没什么问题才对..然而这种解释啊.必须是彻底的，不被误解的解释才行，那么，问题是这个人..坐在副驾驶座的这个人能让我有这个机会么..如果说现在我不安的情绪来自于此，大概这个人就占了其中的绝大部分，总之，就是凡是只要和这个人有关联的事情绝对不会那么容易就结束。
从高中时代开始到现在，有种只要这个人在场就绝对抬不起头..这样的感觉。虽说..这样的情况也与我自己的家庭因素有关吧――在这个女性至上的家庭中..无论是我也好老爸那边也好，只要是在面对小町和老妈的时候就完全抬不起头来，嘛..要说的话，我在面对雪之下的时候差不多也是这样。
但是.我要说但是，再次强调一下，就算是这样，或多或少的...在其他人面前都会有一定的发言权，而这个人不同..无论是道理也好理由也罢，就算是借口，也会被完美的用行动来覆盖住呢，最后的最后，结果就变成了“虽然知道自己坚持的是什么但不知不觉的就被这个人牵着走了”这种感觉.
[比企谷君，知道要去哪吗？]
正当我想着这些的时候，阳乃从副驾座那边回过脑袋，微微一笑后这么问到
[不知道..]
今天的话，也没有什么特殊的事情吧？不过如果是被这个人强制的带到哪去的话就另当别论了，不过果然还是想先回去啊.
回去..不，在此之前我应该做的事情，还有...
[嗯..那这么问吧，有什么想去的地方吗？]
[啊..]
这方式换得也太快了吧？！完全适应不过来啊.
[话说一般不都是你自己决定的吗？]
[别这么说嘛，我偶尔也会很民主的啦。]
[偶尔呢....]
大概对于她来说，这样就是自己的生活态度了..
今天是..我记得确实是高中那边运动会开幕的时间，当初一色把工作交接之后，今天有让所有参与工作的人员到场的吧？虽说我也算是..不过也是那种可有可无的角色，但还有一个不得不去的理由。
也就是今天了啊..我摇着脑袋把所有的东西都抛出脑后，对着阳乃问到
[能先送我回去吗？]
[嗯，可以哦。]
得到了爽快的回应。之后又附上了一句追问
[那，之后呢？]
[什么之后？]
[因为比企谷君不是说了“先”吗？所以，之后呢？]
这么说着，阳乃的双眼闪着精光看了过来，一副“我很有兴趣”的模样..
到现在都还是这么恶趣味啊.这个人..就不会稍微看一下气氛么？！哈...
短短的叹息了一声后，无奈...或许是任命一样的说了起来
[去学校..高中的那边.]
[哦呀哦呀，已经决定好了吗？]
[啊...]
[我还以为你要再过一段时间呢,就这么直接去没问题吗？]
[如果有问题的话那大概整件事就是最大的问题了..]
阳乃眯着双眼，似乎在我的脸上寻找些什么，不过啊..就算再看也只是这样了，我毫不示弱的以不服输的视线瞪了回去，后者则是“哈哈哈”的笑了几声，夸张的摆着手
[哎呀..还想着昨天的事情会让你烦一阵子啊，看来失败了呢...无聊喽.]
[喂！你的魔鬼吗？你是魔鬼吧？！]
把自己的乐趣建立在别人的痛苦之上...这家伙的粮食就是我的负面情绪？！
[啊，就算是魔鬼，也是漂亮的魔鬼哦]
阳乃指着自己的脸蛋，一副十分认真的样子说着..重点不是在这，这家伙是直接已经承认了自己是魔鬼了..
[我认为..嘛，算是长者的提问，很重要。给我好好听着]
[嗯？啊啊..]
怎么，和刚才的气氛不一样了..开启认真模式了吗？因为她认真起来了我也不自觉的坐正了身子.吧注意力集中了起来。
[你...昨天晚上，真的和小音没什么？]
....
[没有..说好的很重要呢？]
沉默了几秒后，我以及其困难的声音回答着.难得的认真气氛..还以为是什么大不了的事情，结果还是围绕在这之上吗..话说这家伙完全一点责任都没有的样子..其实本人才是最主要的责任人.没自觉也好歹有个度吧..
貌似对我的质疑很不满吧..阳乃整个人露出了很夸张的
[诶~这不是很重要吗？！那么难得的机会诶。]
[没有没有！什么事情都没有发生！这种话无论说几遍都一样！]
[难得的独处密室中也是？！]
[哈？你以为这是谁的错？！]
争锋相对，我在这个时候也不禁提高了声音与阳乃力争起来。
然后，我和阳乃就这么对着眼再次沉默了下来，我这边是羞耻与急躁的交加，而她那边则是一脸不可置信的表情。
[哈...]
结束沉默的对视的是阳乃的一声长叹，一边难见的头痛样用手揉着太阳穴一边回过头去，疲惫的靠在了副驾坐上.
[你的防御力.高过头了..]
[这形容词很不妙啊..嘛，虽然是事实没错。]
说完，阳乃一边伸着懒腰一边“嗯嗯”的发出了呻吟声，结束后，深沉的看着车外，透过后视镜中，我看到了她露出的一抹微笑
[虽然不知道是好是坏啊..但现在看起来，还不错。]
[..算是在夸奖？]
[一半一半吧，顺带一提，下次..]
阳乃又慢慢的扭过脑袋，神秘的看着我微微一笑
[你是逃不掉的哦~]
之后，阳乃似乎也失去了说话的兴致，懒懒的靠在副驾座上，开始打盹了.
...逃不掉么..或许吧。
我看着窗外，如此感叹着。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十七）

我提着购物袋，慢慢的走在特殊教学楼的二楼走廊中。
虽说是运动会的第一天，不过就这里来说，人员也未免太少了吧..教室基本上都是空着的，连职员室也不见了老师们的踪影，也许.都集中到操场去了吧。嘛，在这种集体活动开始的时候，总会有种万人空巷的感觉。
此时已经是下午四点的时间，天边的阳光也渐渐变得火红起来，发出的余温并不会感到炎热，偶尔从窗户里吹拂过来的微风十分凉爽，说到春夏交接的时候，大概就是这种感觉吧。
到达学生会教室的门口，把手搭在把手上，却产生了迟疑。
――学生会里面会不会有其他人？或者...我来的这个时间有些早了吧？距离约好的时间还有十分钟。
算了,既然来了的话，也没必要再去什么地方了，就算没来也就在这等着就行了。毕竟，不是每个人都能做到准时准秒出现在约定好的地点。
开了门，映入眼帘的是一片被夕阳染红的教室以及摆放在中间围成一圈的办公桌。
然而，在这些毫无变化的景物之后，我的视线里出现了一位独自站在窗前向着远方眺望的少女的身影，双手轻轻的搭在窗台前，一改以前那种双马尾的发型――此时的秀发则是任由其散落在背后，随着微风的吹拂偶尔飘起几根发丝。
在斜阳中，是那么的专注，以至于我的出现并没有被发现。
我在心里轻轻的吐了一口气，不禁为此而感到高兴――预想的那些尴尬的场面完全没有出现，可以这么宁静的过度，也不失为一种美妙的错误吧。
我一边走过去一边发出了“嗯哼”这种假装清嗓子的声音，算是作为最不靠谱的开场白吧。
柳唯注意到了这样的响声，慢慢的回过身，确认是我之后，也回应到
[来了啊..]
[嗯.]
[...距离说好的时间..还有十分钟呢.]
似乎对我的出现时间感到奇怪，她的脸上浮现出些许奇怪的表情，这么问到。
[啊..嘛，一般的话，提前十分钟到达约定地点是礼仪..以前，经常被人这么说.]
说着，我有些不好意思的挠了挠头，在靠近她的一张桌子前坐了下来，顺带，购物袋也顺势放到了桌子上。
对此，柳唯轻轻的笑了笑，似乎对此深有感触一般的点点头
[..我听到的是二十分钟..]
这么说着，也走到桌子拉过椅子坐了下来。
就这样，如同上课时的那种并排的、保留有些许距离的同学般，我和她之间还保留有一张桌子的间隔。
嘛...这样便好
沉默了一小会儿后，我用眼角的余光瞥了她一眼，打破了沉默
[...你其实，还是喜欢画画的吧？]
[嗯..]
[那个..抱歉啊，当时把你的画..]
[不用道歉了..我大概，已经知道这样做的理由了.]
柳唯慢慢的转过身，连椅子一起的转过来，面朝我这边，稍微停顿了一下，继续说到
[...其实，就算不用这些，只要把其中的理由告诉我，就可以的..]
[不过事实总会比语言更有说服力吧..]
我也带着些许感叹的把一直转了过来
[如果当时直接说“你需要别人的肯定”这样，你肯定不会接受的吧？]
对于自己的才能、自己喜欢的东西需要由别人来肯定的时候，或多或少的都会产生另一种抵触情绪，不过...对于她来说，大概连抵触都不会有，因为从一开始就不需要别人这样的想法..没可能会听得进去的吧？
不过，看样子一色确实有好好的吧那些评论――那些关于版页设计的评论传达给她了啊..
没有人可以一直处在批评与否定中生存，哪怕他只是一个人而已。
也许，这种简单的方式并不能起什么作用，但是只要能稍微让她懂得其中的一部分...哪怕是微不足道的“理由”，就足够了。
因为..她比任何人都坚强啊.
我是真的这样认为的，在版页设计完之后，网站公开..今年的评论量比前几次多了很多，因为人们看习惯了那种由电脑绘制的图片或者单纯的照片来作为背景，一但遇到稍微有些冲击的画面，就会有一探究竟的冲动吧..虽然不是全部，但看样子是占了大多数..
以单纯的素描、写实的校园环境来作为背景，这算是这个学校来的第一次了..
所以，评论处，大都是称赞和支持。甚至也有的学生流言到学生会的邮箱里说想要一张人物素描这样..
她所看到的，就是这些简单的东西而已。
这样就够了，明明几句话就能说出来的，却饶了这么大一个圈.
柳唯摇摇头.
[其实，就算没有人肯定..也一样..我喜欢画画..这点是不会变的。]
[大概吧..不过，我想如果就这样被人称赞的话...大都会感到开心吧。]
[...并不会有什么感到开心的...]
我这样带着半开玩笑半感叹的话语，柳唯一点也没有犹豫的直接就摇着脑袋轻声的否定了.
别这样啊..这种情况下哪怕只是不确信也不要这么直白的否定好么...
我有些尴尬的轻笑了几声，稍稍和她错开了视线
[嘛...我倒是觉得挺开心的..]
这是实话，哪怕那些称赞并不属于我，也从心底里感到开心啊..奇妙的感觉呢.
[是、是么？]
柳唯眨了眨眼睛，露出了好奇的表情，看着我这边,然后欲言又止
[...]
[啊..不管怎么说，我都觉得被别人发自累心的称赞是值得开心的事啊.]
[...谢谢。]
...被莫名其妙的道谢了一声。
之后的一段时间中，又在这种莫名其妙的气氛中沉默了下来。
静坐着，两人都不约而同的开始看向窗外，但那里什么也没有。
[――我...有东西要给你。]
既然已经决定了之后，就无需什么借口和后悔，无论错也好对也好，只有在真正经历过之后才能判别，所以，我朝着自己所决定的方向，说出了第一句话。
柳唯也从窗外收回了视线，平静的看着我，然后又把视线转移到从一开始就放在桌子上的购物袋上
[是么..]
没有直接回绝，也没有问为什么..算是默认了吧？也算是会接受的意思么。
不过，在我还没有任何动作的时候，她的声音再次响起，脸蛋上浮现出罕见的微笑
[我也有东西给你...算是礼物吧。]
[诶？]
礼物？什么礼物..
我好奇和意外的目光中，她慢慢的拉开了桌子正中央的抽屉，从其中取出来了一个长方体的被包装好的礼物盒，并不是很大，大概和一本书差不多吧。
然后，拿着它从椅子上站了起来，我也紧张的随着站起，从购物袋里把其中的东西拿了出来――是一副纯白色的耳机，在购物广场三楼凭着记忆中的模样，尽量的用语言描述后定制的.
不过，从外表是看不出来是什么的,因为被完美的包装好了啊.因为说是作为礼物送出去，店员小姐就用精美的包装盒包上了。
...到头来，也只能算是交换礼物么...圣诞派对啊..
我一边想着这样奇怪的事情一边拿着这个走到她跟前。
正如“交换”之意，一手把礼物各自递出去的同时，也收到了另一个礼物。
[[谢谢。]]
两声声色不同却同步的感谢响起过后，各自又都露出了微笑。
无论何时，人们都会为自己做过的某些决定而感到后悔，即便是此刻这样让人感到开心的一个也是..
但是，又有谁会知道――如果一个人无法做出决定并且为之行动，那样的...就不会为此而感到后悔与伤痛了吗？
不，绝对不是，那样的做法之后所承受的，绝对不仅仅是承受“错误”所带来的那部分伤痛吧.而是面临着失去一切的伤痛。
所以，哪怕会后悔..我也会一如既往的执行着自己所作出的每一个决定。
因为啊...正是不想失去，就必须要有所行动以及之后承受之后也许会到来的伤痛的觉悟。
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十八）
从学校回到家里的时候已经六点了。
天色渐渐暗了下来，不过气温却没有明显的变化，依旧不冷不热。
家里没有人，也没有什么客人会来，双亲和小町他们我记得回来的时间是定在明天上午才对，至于雪之下的话...应该还在岗位上吧.想到这里，不得不先佩服一下这个人的工作能力的强悍之处,明明只是一个一实习名义去的,到头来却成为做得最多的人，好像是被工作上的前辈认可之后还被安排了带领新人的任务..真是厉害啊。
我走到冰箱前拿了一罐牛奶后，来到沙发上坐下，随着身子的放松长长的升了个懒腰，整个人瘫软了下来。
[哈....累了..]
人一但安静了下来，想的事情就会变多了呢.
首先想到的是阳乃..至于为什么会先想到她呢？说实话，我自己也不太清楚..也许只是因为过于担心而导致她已经成为了我幻想中存在的敌人了吧..类似于假象敌人之类的存在.
如同跑马灯一样的把最近经历过的那些――夜月、阳乃、柳唯、一色等等事情回放了一遍，突然间又觉得似乎是曾相识。
不管怎么样都好...至少现在算是全部都过去了吧？就算是暂时的..
[哈...]
空旷的房间里又传出了一声长叹.由精神到身体的疲惫所带来的劳累总会伴随着这样的叹息..看来是时候好好睡一觉了吧。也不知道雪之下今天会不会回来，因为前几天已经出现过“不得不在公司里过夜”的情况。
随便吃点晚餐后，打电话确认一下.
这么想着，几大口把牛奶喝完后从沙发上站了起来，准备随便做点什么吃的.
走到一半，随着门口那边发出了一阵脆响，似乎被什么人打开了，随眼看去，刚好迎着穿着一套便装的雪之下。
肩膀上挎着一个单肩包，身着白色的休闲毛衫，下面则是一套黑色的紧身裤，鬓角从两边自然的垂下，因为是在换鞋的关系用一只手稍稍的把头发撩了起来，和我的视线正对上了。
雪之下稍微愣了一下，随后说到
[诶？你在啊？]
[嗯、啊..]
不对不对，什么叫“你在啊”这种意外的语气...话说这里是我家好么..为什么我作为正牌主人会被问到这种问题啊.
怎么说呢..既然有人来了的话，原本的预定也会随之发生变化吧。所以在雪之下走进来之后，不知不觉的就变成了两人都面对面的坐在沙发上的样子，顺带一提，我只是单纯的跟着雪之下的行动而已，可以说成是一种模仿.
...那，为什么我会要模仿..
总觉的有很多想说的，但又不知道该怎么开口这样...
雪之下到是一坐下，就像泄气一样的垂下了肩膀，闭着眼睛左右扭动着脖子，看样子很累啊..工作很忙吗？
[哈...还以为今天也是要留宿呢..]
[...嘛，辛苦了..]
已经到这种程度了么...感觉，以后会更辛苦啊.不知为何我有些心虚起来，小心的把视线投向她的身后，没有什么特别的含义，只是为了掩饰而已..
[晚餐..吃过了吗？]
[...]
没有回应，只是轻轻的摇了摇头，接着便是一声轻叹.
[你呢？]
[也还没。]
[这样..奇怪的地方又重合了呢.]
[也不算吧..现在也只是刚到时间而已。]
话音刚落，雪之下打了个机灵似乎想到了什么一样，呼的抬起头来，问到
[话说回来，你什么时候来的？]
[嗯？啊...刚到不久，差不多五分钟吧。]
[学校那边的事情结束了？]
[算是吧..]
应该是结束了才对..不过为了保险起见还是没把话说死，因为不知道会不会出现什么..比如说又突然接到一色电话之类的。
[你的那边呢？]
为了不让这个实在不想继续的话题产生什么意外，我把方向转移到了雪之下那边
[嗯..也算是结束了吧...大概会有几天可以休息的样子.]
[是么...辛苦了。]
[诶。]
[晚饭的话，就叫外卖可以吗？]
因为如果是我一个人吃的话，味道倒是无所谓啦，但雪之下那边可说不准..有很大可能性就是我刚开始准备下厨的时候就被赶出来了.
可以休息几天也很不错啊..不过，也快开学了吧？假期也只剩下十来天，怎么说呢,感觉什么都没做就过去了..但貌似发生的事情可不少..特别是最近。
不过，总算是过去了啊..只要开学了，就能继续保持平静了吧？无论这么说，只要还在校园中就会减少很多麻烦呢.无论工作也好生活也好都相对来说很轻松的，这大概就是为什么学校被称为“社会避难所”的缘故吧。
当然，如果在学校中不会遇到那个人就最好了.不过好像那个人下学期开始就要去实践去了，在学校的时间几乎没有..嗯嗯，总算是有些好的消息了，可喜可贺。
正当我想着这些的时候，雪之下那边也已经订好了两人份的晚餐，放下电话后，从身旁的提包里翻了翻，拿出了一张白色的纸张放在面前的玻璃桌上向我推了过来，顺带，纸张上还有一只笔。
[好了，签吧.]
[诶？签什么？]
我满脑子的问号看向她的时候，雪之下露出了温和的微笑，理所当然的说到
[当然是名字呢..签字，不会吗？]
[所以说为什么会突然要签...]
话刚说到一半我就无法再发出任何声音了.因为在视线刚转移到那张纸上的时候，被当头的那几个字彻底的吓到了，没错，已经吓到打冷战了可恶！
“婚姻届”几个字赫然在目.
.....今天...是愚人节？
就算是愚人节也太吓人了吧！？这玩意儿是真的吗？！
[怎么了？签啊。]
看到我呆愣在原地的雪之下稍稍歪着脑袋，一副莫名其妙的样子催促着。
[签...什么..]
[都说是签名字..在这里。]
说着，雪之下用食指指了指男方签名的那个空白处，顺带一提，除了这一处之外的所有地方都填好了喂！而且，她本人也已经把本人的名字以优雅的字迹签上了，而且，手印了按好了...
[不、等等。为什么这种东西会在这？！]
谁会去签这么恐怖的东西！我不要！原本手中拿着的笔也被一下子甩到了桌子上。
[哦....]
雪之下眨了眨眼睛，眼神变得微妙起来，微笑也渐渐的变得寒冷，瞥了一眼后拿着手机点了几下，慢慢的从桌子上推了过来
怎、怎么..
[理由的话，就在这里.]
[....]
手机屏幕上显示着一张照片...如果没记错的话，应该是今天早上的那个吧？虽说只是毫不知情的靠得比较近而且刚巧是在同一张床上，但我真的什么都不知道哦..不过阳乃这家伙...
然后雪之下又开始微笑的看着我，那意思就是“知道了吗？知道了的话就赶紧签吧”这样的感觉.
迎着雪之下的视线，我不由得败下阵来..小心翼翼的说到
[不..等等，先听我说一下..事情是..]
[嗯，签了之后我会听的呢.]
[不对不对，应该是先听我..]
[诶，我知道，所以先签了之后再说。]
....啊啊，总之就是一定要签是吧..总而言之就是不签绝对不行这样呢,电视上那些片段的感觉我算是切切实实的感受到了..好辛苦..
......
拜托...谁来、不管是谁，救救我！
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（三十九）
[一、一定要签吗....]
快想想、快想出什么理由...无论什么理由都可以只要能不签字啊..
可恶...放在膝盖上的双手已经..颤抖了吗..
[还有其它的选择吗？八幡君。]
把我的问题转化为反问之后送了回来，带着可人的微笑，稍稍偏着脑袋，用手轻轻的撩了一下耳边的头发后，继续说到
[也是呢，如果不签的话也不是不可以.]
[诶？真的？]
这倒是今天听到的最好的发言了，雪之下的善心发现了？抱着期望的眼神向她看了过去。也许,是因为自己也觉得这么做有些过分了吧？现在签这个确实很不妥..啊，不，应该是无论什么时候都不妥..果然这种东西只应该存在于传说中才对。
[诶，不过得有个条件呢。]
[...什么条件？]
如果不用签字的话，条件什么的在可接受范围内吧..
忽然，气氛发生了翻天覆地的变化，原本处于半思考状态的雪之下不知为何露出了灿烂的笑容，整个人似乎正散发着不知名的闪耀人眼的光彩，应该是想到了什么开心的事情了吧
...怎么了..这么突然...
[那就..从现在起别在呼吸吧。]
....
[哈？]
等等，听错了么..幻听？
[反正八幡君就算不用呼吸也会很顽强的生存下去的吧？]
[能活下去就不错了！！]
就这么欢快的宣布别人的死亡还真是做的出来啊..不签字就会死..这样么.艰难的选择题啊..不过..
反抗的话大概也没什么作用..回想着以前的那些,原本鼓起来的气势瞬间就像泄气的气球一样完全的扁了下去,然后肩膀也垮了一半，无奈的看了她一眼
[...能不能换个别的..]
[那就..]
雪之下用手指轻轻的支起了下巴，做出一副思考的模样
[折中...就一半，怎么样？]
[一半？]
这种事能折中么..不，不可能做得到吧.
[诶，一半..除了用嘴巴和鼻子呼吸以外的方式都可以哦。]
[根本就是完全一样好吧？！]
[哦？我倒是认为挺简单的呢..]
依旧一副笑眯眯的表情，但却变成了眯着眼的形态，从那成为一条弧形的眼缝中射出了渗人的目光
[毕竟能和夜月前辈睡在同一张床上还能活到现在...不用嘴巴和鼻子呼吸对你来说应该很简单吧？]
话音刚落，仿佛周围的空气都被冻结了一样.我不禁打了几个寒颤.
要、要死人的...这可不是开玩笑...对吧？
面临生死抉择了么...
虽然不想死..但如果真的把名字签上去的话，和宣判死刑又有什么区别..不，准确的来说还是有区别的，一个是即死，一个是慢性死亡，就时间上来说..签字的话活得还更久一点吧..
[唔嗯.]
我艰难的咽了咽喉咙，发出类似呻吟的低鸣.我了一眼桌子上的那份...“死亡判决书”，果然...还是不想签呐..
[哈....]
虽然基本上没说..但还是相当在意的啊..也许这并不仅仅是“在意”的程度了呢.
[对不起.我错了.]
低着脑袋，认认真真的道歉...到头来就只能是这样了么.其实我也想大声的说“真的什么都不知道啊”这样的话，不过这样喊出来后,之后呢？又该怎么办？两边都冷静下来心平气和的分析事情的经过吗？不可能吧..
为了这么点事情起争执的话，未免太逊了.而且..
我并不认为自己的做法也是全部正确的.
....
[怎么了？突然道歉..]
[嗯、啊..总得有人来道歉吧.]
[每次都这样..不觉得很..狡猾吗？]
稍微迟疑了一下，雪之下平稳的说着，而后又略显无奈的叹了一声，像是为了缓解头痛一般的用手不停的揉着太阳穴
[虽然知错道歉是不错...每次都这样的话，就会让人很苦恼了呢.]
[我、我也是没办法是吧..这种情况又不是我想的.]
要说的话..责任应该是由阳乃这家伙承担大半才对..不是她我也不会被锁在那个公寓里，也不会发生那么多事情.
虽然这样说有些像是在推卸责任.但还是忍不住向着这方面来想。
沉默了一小会儿后，雪之下似乎又想到了什么，再次看向我，略带犹豫的问到
[你和夜月前辈...真的没发生什么？]
[这是肯定的吧？]
[...]
雪之下没有答话，只是死死的盯着我看了看，几秒后把视线撇向了别处，伴随着一声轻叹
[姑且就先当做是什么都没发生...但是别想着这次就这么算了。]
什么叫做姑且，是真的、千真万确的什么都没有，我什么都不知道好吧。
[作为必要的处罚还是必要的。]
[嗯、啊..]
只要不是死亡宣告什么都可以啦，事到如今..
[其实，一开始看到是姐姐发过来的邮件，我就知道了.]
[毕竟是那个人啊..]
不过，既然已经知道的话，为什么还会这样..很奇怪诶。
[所以，只是为了发泄一下自己的不满么...]
我看着她，无奈和感叹各半的如此说着。嘛，说起来，雪之下就是这样的人啊，从高中开始..从刚认识的那一天开始就是这样吧。
然后，雪之下在这瞬间仿佛是被戳到什么痛处一般的顿了一下，脸色染上些许朱红十分不爽的样子瞪了过来
[别、别得意忘形了..我、我只是稍微..稍微..]
说到最后..大概连她自己都听不到说的是什么吧..声音已经完全听不到了。
对此，我报以微笑的点了点头，一边回忆着以前的事情一边说到
[是是，我知道..嘛，你从以前就是这样，很可爱哦。]
[！！！]
唔...
说完，反应过来有些不对劲的时候..雪之下已经把脑袋歪到一边，羞红着脸蛋闭着眼睛。
...当然，我这边也好不到哪去啊。
啊啊..结果，还是变成这样了么..
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（四十）

晚餐结束了之后，名为尴尬的气氛更为浓厚了一点。
开着电视也只是在不停的换着台而已，似乎只要一停下就不得不面对无话可说的场面.那样的话肯定会升级的吧..这种气氛。
所以，在差不多九点的时候，雪之下便丢下一句“我去洗澡了”后，把我一个人扔在客厅，算是一种临时的补救措施吧..不过，我的程度大概就是点喽..只是这点程度的话，一般来说都不至于动摇的吧..哈..
朝着空气轻叹了一声，随意的把电视机的控制器扔到沙发上，看着天花板发呆的时候，脑袋里面又不自觉浮现出雪之下的那副模样.
...嘛，也不算说谎吧？确实是挺可爱的啊..时间似乎并没有在她身上留下什么痕迹，仿佛一开始就是那个样子.和记忆中的影响能完全的重合啊..
不过，如果说到时间的话..虽然没什么变化是好啦，但..怎么说呢..我认为某些地方稍微变一下会更好呢.比如说..胸..什么的，完全没有变化..从这方面考虑的话，又似乎觉得有些悲惨了..哈..
看来，遗传学也靠不住了啊..被冲淡了么..
这么稍微想了一下后，觉得我的想法很危险的开始不停的摇着头，把这股邪念驱除脑袋，嗯，这种想法可不行呢.我到底是在胡思乱想什么？明显是对她的信心不足啊..罪过、罪过，关东平原的称号，就靠她来守护了.
....
[啊啊啊...额..]
不好不好，这么想下去的话感觉自己会变得很奇怪的诶.各种意义上的..
呆呆的看着天花板发出了一连串意义不明的嘀咕声后，坐正了声形，确认了一下时间，确认雪之下应该在短时间内不会出来的情况后，慢慢地朝着自己的房间走去，倒不是因为有什么特别的事情，只是想确认一下今天下午交换到的礼物而已.
推开门，打开灯之后整个房间变得明亮起来，一眼就看到摆放在书桌正中央的那个礼物盒，因为今天回来的时候很累，只是把它放在这里后就完全不想动了..本来想着晚餐之后再确认的，虽然时间上有些延误，但不算太晚吧。
坐在桌子前，小心的把上边系好的蝴蝶结的丝带解开，同时心里也不免升起一种异样的情绪。
怎么说好呢..啊，就好比在打开盒子之前兴奋满满的进行着各种猜测与期待，然后又期待着打开盒子之后得到的惊喜部分，嘛..就算是我，也不免有这样的情绪..但如果可以的话，我更希望是一些普通的礼物啊..笔记本或者钢笔之类的..但光是看这种外形的盒子就不可能吧.
总之，在怀着些许期待与猜测的心情，我慢慢的打开了盒子。
映入眼帘的，则是一片白色的东西，不，应该说是白色占了大部分，在白色之上，还有许许多多灰黑色的痕迹
――是画。
简单的线条便勾勒出来的一副简单的话，仔细看的话，能确认是一副画着某处景物的画吧，也许是画得很匆忙又或者是故意为之，很多地方线条多余的痕迹、修改的痕迹都没有擦掉，乍一看之下，只能算是一副草图。
啊..没错，对于我来说这就是草图。
但，对她来说，这又是什么呢？
不用说也知道了吧..
愣愣的看着盒子里放的那张尚未完成的画作，最终无奈的探出了声气.
[快要死了么?]
原本不应该存在的声音在身后响起，紧跟在我的叹息声之后，然后，原本看向天花板的视线中出现了雪之下的身影。
[哇唔！]
太突然了被吓了一跳..差点从椅子上摔了下来，好不容易扶正后，雪之下已经站到了我的身旁，带着一股沐浴露的香味和温和的湿气。
[那么，这是什么？]
[嗯、啊..今天下午收到的..]
我慌乱的回了一句。
这些都不重要啦，这样直接走过来真的不要紧吗？衣服啊、衣服！没穿衣服只是身上披着浴巾就这样真的没关系吗？！
我好歹也还在的吧...
不过就算我在心里怎么想，但本人却似乎毫不在意啊..只是把目光锁定在了那个盒子上
[稍微..给我看一下？]
应该算是在征求我的同意吧？但在我回应之前就已经伸出洁白的手臂了哦，也就是说，只是一句随意性的话语..无论回答怎么样都一定要看的吧？
因为是浴巾的关系，虽然够长，类似于长裙般，但肩膀..不，应该是从肩膀向上就完全没有防御力了呢...如果可以的话我更希望能稍微再注意一下.
待我回神的时候，雪之下已经从礼盒中把那些东西慢慢的拿了出来，一张张的仔细看着，画并不只有一张，有许多张，无一例外都是那样的简单，有景物、有动物、也有某个特定的东西的特写，比如说石膏像、茶杯之类的.
突然，雪之下的手停下了动作，站在旁边以一种奇怪的眼神俯视着我，问到
[这些..是从哪来的？]
[嗯？啊..柳唯给我的..算是交换礼物的形式吧。]
怎么了..
[...那就没错了。]
突然，雪之下露出了微笑，不过因为接着灯光而且本人也是抵着脑袋的关系，看着有些..阴冷的诶..错觉吗..
除了手上还保留了一张，其余的都放到了桌子上，然后，把手中拿着的那张画像是公告一般的展示在我的面前
[这个，不知道八幡君能看出什么了呢。]
[...]
...这个人绝对不是我..不知为什么我的第一时间的想法就是这样。
虽然只是个背影，稍稍向前弯着身子，双手插在裤子两边的口袋里，留有一头稍乱的头发，其中一小撮向上弯曲而突出的头发尤为显眼，穿着一条宽松的休闲服，在向前行走的模样，那种佝偻的身影一看就十分颓废吧？所以这个人绝对不是我...大概..
因为这幅画和其它最大的不同就在于，这是一幅完整的画，从什么地方看都是没有一点随意的模样.栩栩如生，就算没有色彩的渲染也能让人隐约能看到画中的人在不停的向前行走的画面.
[...不知道..]
不知道不知道，我什么都不知道..拼命的在心里摇着脑袋。
[哦？]
依旧保持着微笑，眯起了双眼
[什么都看不出来吗？]
[嗯啊啊...]
别这样！好好说话行吗！
[真的...是这样？]
雪之下稍稍歪着脑袋，就算这样的动作也丝毫掩饰不了话语中影藏的那种危险的气氛了！不！等等！我真的不知道！
迫于危险的压力，我战战克克的小心的再次看了看那副画，又看了雪之下一眼
[这个..也许...是在..]
[八幡君。]
在我把话说完之前，雪之下一下子便把画收了回去，放回礼物盒中,而后瞥了我一眼，淡淡地说了一句
[果然，还是把字签了吧。]
[....]
番外三：或许，在崭新的世界中，她能找到一个属于自己的归处（四十一）

[这、这个..应该先和家里面的商量再...你看，那个..突然这样的话，会不会有些...]
完了,现在的话又变成了不得不面对生死抉择了――
说实话，直到现在我依旧还是无法得出雪之下为什么会做到这种地步的理由啊..
虽然得不到理由，但确确实实的被这种事情逼上绝路也是真的..大脑的思考已经起不了把任何作用，因为从听到那句话之后就变成焦灼的情况.就像家用电器变得工作过度而烧掉的那种..完全不能正常运行了啊。
也只能打出这样的“家人”牌了..毕竟..这种事情可不是随意就能决定的下来的.如果现在签字的话，绝对会让别人困扰的吧？嘛..我这边就先不说了，她那边肯定是这样的么错。
我是这样想的――为了不让家人困扰着增加不必要的麻烦，还是先商量一下。但是这一次却让我失望了，没有想象中的雪之下沉思的情况，也没有苦恼和其它犹豫什么的，反倒是露出了自信的微笑
[这点的话就不用担心了。]
[哈？]
[“嗯...但是有个条件，之后要把他给我拉倒公司来”，父亲是这么回答的]
[等等给我等一下，这里面绝对有问题！]
这种答案怎么可能认同嘛，完全是开玩笑吧？还有那个条件是怎么回事？交换？还是说已经无视掉我的个人意志啥的已经成为既定事项了？我不工作..绝对不去！
[嗯？还有什么问题吗？]
这句话从雪之下的嘴巴里说出来的时候，虽然是疑问句？但怎么听怎么像是威胁啊...是威胁吧？绝对是在威胁!
[没问题的话就赶紧签了。]
语气就变成了这样命令似得，明明一点说服力也没有却十分恐怖.
[不、那个..不对，我、我这边还是..小町..]
[小町的话没问题哦]
看样子雪之下是不打算让我继续说下去的摇了摇脑袋，以手掌托着下巴.一边认真的看着我一边说到
[虽然不确认你知不知道关于伯父伯母已经同意了我的提议以及小町已经很开心的答应了下来这些事...嘛，不过也无关紧要了，总而言之就是你只要把字签了，其它的都不用担心..这样。]
[...说实话我真不知道..]
啊哈...关键时候连他们都靠不住啊...明明我才是这个家的一份子对吧..别的不说了为什么连小町也...
带着屈辱和无奈的眼神斜向上的看去，迎着雪之下的目光..
....
如同牛奶般洁白的肌肤映上了些许与之不同的白色，和灯光一起显得更加诱人，大大的眼睛里面充满了水灵灵的雾气，不是眼泪，而是大概刚从浴室里出来不久所带来的水蒸气产生的吧，禁止无暇的面容，红润如樱花瓣的嘴唇微微张开，偶尔能听到从其中传出来的轻轻吐气的声音.
和她对视了几秒后，有些不服气的把头撇开.
明白了..这种欺诈性满分的脸蛋，至少稍微笑一下说些温和的话，无论是谁都会上当的啦..
不过果然还是...不想签字..
因为啊..试着想想看..一旦签字的话就会产生相应的法律相应不是吗？那么..也就是说，这个人在之后的人生、之后的生活中都会以一个全新的身份出现在眼前――妻子。
谁会去想啊混蛋！雪之下..不，不对，雪之下.雪乃和我结为夫妻了？开什么玩笑！这种事情光是想着就觉在做梦好么？暂且不管是噩梦还是美梦，但无论是从心里还是精神上都无法接受这种事实..
....梦境总会有醒过来的一天，不是么？
每当想着这样的事情的时候，就会很害怕啊...
[为什么.一定要这样..]
[那我反过来问一下，为什么不肯签呢？]
[唔...]
被这么问到，我不由得脸上一阵火热――“害怕某天突然醒过来”这样的话..实在是说不出口啊...
[怎么了？为什么不说话了？]
[我、我还是认为..这太快了吧..]
努力的开动着大脑、思考着此时所能用到的借口，一个可以不签字的借口...对了，突然想到什么后我迫不及待的接着说了下去
[你看..现在我们不是都还没有毕业么？年龄方面也还年轻吧..还有，一般这种事不是都还要需要有一定的积蓄后才考虑的吧？]
[首先，这和毕业不毕业没有什么关系..单从法律上来说已经达到法定年龄了呢,其次，年龄我并不认为有什么问题，最后，积蓄？虽然不知道要达到什么程度啊...但是我想，现在的话..应该已经够了吧？]
[喂喂？雪之下小姐您在说什么我听不懂哦？什么叫“已经够了吧？”这句话什么意思？]
这是在开玩笑...没错，就算再怎么样也不可能达得到的好么..开什么玩笑，那种..程度的金额，可不是随随便便就能拿到的吧..
想到这里，我的思考突然停顿了下来，在其中产生了另外一种可能，瞬间占满了全部的大脑。
不对！还有另外一种可能！
我呆然的扭过脑袋去看着她，之间雪之下以小碎步慢慢的走到了我的床边，坐下后理了一下有些遮挡视线的发丝，一副奇怪的表情看着我
[诶？我没和你说过吗？虽说是在公司实习..但也是有拿到工资的哦。]
[...完全没有，不过为了保险起见..]
我稍微停顿了一下，不自觉的咽了咽喉咙,艰难的开口问到
[...大概每个月能拿到多少？]
[八十万左右吧..]
[你这作弊了吧？！]
[没有]
比想象中的更为坦然，雪之下轻轻的摇了摇头
[只是按照一般员工的工资来计算..而且，没有加班费呢。]
[这个“一般员工”就是作弊..]
一般的话，能从临时工晋升到正式员工都要花上不少时间..实习的话工资更低，所以，或多或少的都存在作弊的嫌疑呢.当然，如果抛开这些不说的话，能力方面确实可以达到这样的高度，或许更高。
[哈...]
雪之下苦恼的叹了口气，然后用手抵着太阳穴似乎我的发言让她显得头痛了起来
[事实上并不是这样的...嘛，算了，这些东西都放到一边]
说着，雪之下以一种危险的直视斜靠到了床上，发出了一声长叹，看样子是完全的放松了下来，然后，用枕头和被子支起了身子，歪着脑袋看了过来
[总之就是，“签字”这种事绝对不会让任何人困扰和产生什么麻烦的]
[....]
不是所有人，至少我会很困扰的啊..大概她所说的所有人，并不包括我在内.
无奈的叹息了一声，看着她，又擅自在心里否定着那些害怕的东西，最终以无奈的语气说到
[我...不想签...]
[你的理由呢？]
[因为我怕。]
[怕？]
雪之下慢慢的坐正了身姿，奇怪的看着我.几秒后接着问到
[怕什么？]
[当然...是怕失去你啊..]
像是放弃了一下，一边忍受着炙热的脸蛋所带来的无尽的羞耻感，一边又十分不服气的低着脑袋...现在的我，大概就是这样.
...啊啊..好想死啊..
番外三：终

曾经，我一无所有.
除了紧紧地抓住仅存的那一点存在于黑暗中的光芒，因为那是我进入黑暗时所看到的第一道光亮，所以，我甚至为之付出了全部，痛苦也好悲伤也好，只要我还能动，还能思考，就绝对不会把眼睛的目光撇向别处，也不会眨眼。因为哪怕只是一瞬间，我也无法忍受看不到那丝光芒的感觉。
不停的行走、不停的探索，只为了朝着那个遥远的方向行走。
黑夜的狰狞、什么都看不见的道路以及其中布满的陷阱，这些都会让人光是想着就会产生畏惧的东西，成为了我前行中绝对不会消失的阻碍。
一直温和的微风不知何时开始不再温柔，变成了凛冽的寒风。原本在黑夜里歌唱的昆虫，变成了只会朝着我咆哮发出渗人的吼叫声的怪物。即便是从一开始就伴随我的脚步在此时也如同被套上枷锁一般，带着沉重的伤痛。
一切的一切都变成了敌人，没错，除了我以及那一道光芒之外的所有事物，都变成了敌人。
但是那又怎样？
不会害怕也不会逃避，因为，除了追逐以外，我一无所有。没错，那时候的我，一无所有便是我最强大的武器，什么都没有，就什么都不会失去，也就不会害怕，不会逃避。
所以，曾经在黑暗中独自行走的我，是最强的。
可能会失败，也可能会在追逐的过程中被黑暗埋没，会被遗忘也会被排斥，但是我能挺起胸膛在这空旷的夜里大声的呐喊着――绝对不会犹豫，我走的每一步都是那么的自信且坚定，从不会回头看，也不曾想过后退。
因为我知道，每走一步都会向着那个缥缈的目标靠近一步，即便是不知道剩余的路程，无所谓，只要坚持走下去，就算无法到达，也不会因此失去什么.
路上的阻碍让我习惯了面对失败的滋味，身上的疼痛让我习惯了受伤的感觉，黑暗更是让我强化了心智，在这什么都没有的世界中学会独处。
然而――
我似乎误入了另一个世界――那里有着一盏被某个人留下来的灯火，虽然渺小随着寒风不停的闪动，任由呼啸着要吞噬一切的那些存在于黑暗中的怪物用尽了全力，却依旧屹立在黑暗中没有熄灭。
借着围绕在我身边这样渺小、随时可能熄灭的灯，我看清了路上布满的陷阱与荆棘，同时又散发着温暖的光亮让寒风也不再那么的不可阻挡，从那时起，我的脚步似乎开始充满了动力，沉重开始减轻，虽然伤痛依旧存在，却不会再增加。
因为，看清了道路了啊.可以借此灵巧的绕过其中的陷阱。
那些潜藏于黑暗中的怪物的叫喊声似乎也不是那么的响亮了，因为哪怕只是一点点光亮，也足以把那些东西驱逐。
一切，似乎又回归了平静。
但是我发现了，在这盏灯出现之后，我原本所行走的直线，变成了毫无规则可言的曲线，为了躲避陷阱，我走了许多多余的路。而且速度也慢了下来，比一开始要慢，因为担心这盏灯火会因为速度过快而熄灭
“这样不行啊”我开始反复的这么提醒着自己。
无法直行的话，路程不就变得更遥远了吗？看着远处那道毫无变化的微光，我下定了决心――扔下它，才能让我更快。
而且，为了弥补之前所落下的路程，我选择了奔跑。
狂奔在这重新变得寒冷与漆黑的夜中。
被绊倒就爬起来、被缠住就奋力挣扎，捂着耳朵从哪些让人心寒的吼叫声中脱离，任由伤痛与寒冷在我的身上肆虐，只是用眼睛死死的盯着拿道缥缈的光芒。为了它，我可以付出一切！只要到达那里，一切都值得。
但，终究会倒下的，因为是人，即便是精神足够坚强，但血肉之躯的我，还是会倒下的..在这种充满陷阱的漆黑道路上，因为正是这些东西在一点点的蚕食着我的身体，寒风让我变得僵硬，那些无孔不入的让人心生畏惧的吼叫声也在身体变得虚弱的时候开始撕裂我的精神。
所以，我倒下了.
已经无法再向前踏出一步，如同朽木一样的扑倒了下去，用尽全身的力气抬起了脑袋――至少，在陷入永眠之前，再看一眼吧.
――看到了，却无法触及。伸出手去，也只能是被黑暗淹没。
“这就是结局啊”，自嘲的笑了一声，准备接受这样的事实，一切都结束了.
――然而，它又出现了。
那盏渺小而温暖的灯火，静悄悄的出现，轻轻的被一个身影轻轻的放到向前伸出的手心里，而后身影却一闪而逝，仿佛与黑夜融为了一体。
一切又回归了宁静――寒风与吼叫声戛然而止，暖暖的温度让我取回了身体的控制权，小心翼翼的拖着它，放到眼前仔细端详....好小的灯啊..能照亮的地方，大概也只有我的周围吧..但是却很让人觉得安心呢，在此时此刻。
经过短暂的休息之后，我又准备把它放在原地，开始出发。
但这一次，我却驻足于原地。
恍然间，我的心里产生了一个疑问――那道遥不可及的光辉，会比这盏灯更亮吗？
远处的光辉，也同样是那么的渺小啊，几乎和我手中的这盏灯一样，无论如何向前也丝毫没有变化。也许是还不够靠近。也许是我走的路程不够，但在此时...
我已经有了和那道光芒一样的事物了啊。甚至，比它更为美好。
再次启程的时候，却不再是向着那遥远的地方奔跑，而是和它一起，慢慢的留下了一条不规则的足迹前行。
因为，我不想失去啊.
--------------------------------------------------------------
如果，把那道缥缈的光芒看做是“希望”的话，“灯火”便是希望之上的希望吧。
能把“希望”变为现实的“希望”。
正因为如此，才更加不愿意去想，害怕...这一切都是梦境，在某一刻突然醒过来的时候，都会烟消云散般消逝在眼前。
我所无法触及的那个身影，大概也正是这样吧。
而给予这一切的人，无论是希望还是在此之上的希望，都是你啊――雪之下.雪乃。
一直都是那么的遥远无法追寻，却又无处不在的融于我的身边.
所以，再允许我沉浸于这样的梦中，可以吗？
直到我有终于能带着灯盏追寻到那道光芒之时，
到那个时候，
无论什么事都会答应的呐。
所以，他和她的夜晚已不再延续

[....到底怎么了啊...]
我勉强的支撑着侧卧的姿势，出于某些原因丝毫不敢动弹的就这样躺在床上，笔直的绷直了身子，连呼吸也变得小心翼翼的，甚至在某些时候会屏住呼吸。
至于某些原因...当然是和我一样保持着侧躺的雪之下小姐啦，不仅如此而且还稍微有些近..最重要的是，为什么到现在为止都还是浴衣...没错，是浴衣，嗯.所以无论怎么看都散发着十分危险的气息..
无奈的看着眼前的她，雪之下则是眨了眨眼睛，什么都不知道的看着我
[什么怎么了？]
以这种轻快又略带坏心眼狡捷的又眨了眨眼，嘴角慢慢的挂上了微微弯曲的幅度，继续说着
[这样...真正常吧？]
被这么问回来之后，我变得无言以对.不过嘛...现在就算说什么也都没什么作用了吧.
这样担心的想着的时候，雪之下突然向我这边蹭了一下，呼的又拉近了一点距离，而此时...已经贴上来了喂！
在感觉到浴巾带来的那种特有的温暖而柔软的触感的瞬间，我像是被什么东西烫伤一样的瞬间往后退去，然后死死的贴着身后的墙壁算是在告诉我..已经不可能退得了了么.
[唔、啊..不、稍微..有点挤啊..雪乃？]
[诶，我知道.]
既然知道的话就别靠过来好吗！虽然是想这么大声喊出来，但..怎么说呢.现在就连呼吸这种及其平常的事情也变得有些艰难啊.似乎每此呼吸所带来的细微起伏都会受到影响.
....不行了，手好酸..因为一直被自己压着的缘故..啊，还有，腰也好酸..是一直在挺直的原因吧..如果我现在保持着这样的姿势站起来的话，绝对是一个标准的立正姿势.
[所以说..有些挤了..]
[诶，我知道。]
我以和刚才同样的口吻说重新说了一遍，得到的答案也和刚才完全一样。
不仅如此，话音落下之后雪之下轻轻的动了动脑袋，用一种极其危险的动作把脑袋向前靠了靠，在我回神的时候，看到的也只有近在咫尺的、散发着诱人的香味的那张精致的脸蛋，完全填满了我的视线。
[所以说，那又怎么样？]
雪之下轻轻的如此说到，没吐出一个音节，便会从嘴巴里漏出相应的温温的、带着湿气的气息，如果此时再进一步的话，绝对会碰到了吧？她的嘴唇..
[不..]
我尽力的偏开脑袋，尽可能的扭动着脖子，把视线从她那边错开，看着天花板，但也因此而扯动了原本一直处于酸麻状态的臂膀，不由得闷哼了一声，停顿了几秒
[...现在很晚了，已经到休息的时候..]
[不是已经躺在床上了吗？]
这么说着，雪之下的手掌已经轻轻的覆盖住了我的脸颊，细腻而温和的肌肤接触的时候，那是她特有的美好的事物之一。对此，我的胸口不免一颤。
她的手掌轻轻一用力，如同被什么东西控制一样的，我的视线慢慢的回到了原位，再一次和她对视，因为很近所以无法看到她脸上的表情是如何，但大概能想象的出来吧...从眼角微微打开判断的话，应该是带着微笑才对.
[还是说...你讨厌这样？]
[也、也说不上讨厌吧..]
确切一点说来，应该算是不知所措才对..至于为什么我自己也说不清楚啊..
稍微沉默了一小会儿后，雪之下继续说到
[...今天，稍微有些惊讶了呢。]
[什么？]
唔...果然好近..太近了！不行，在这样下去..
[一直是那样的八幡君居然会...说出那些光听到就觉得难为情的话..]
[不对！我...唔！]
“我也不是想就这么说出来的”除了说出我以外的字，都无法说得出口了.并不是不想说..在刚开口的时候雪之下便用她的嘴唇堵住了我的嘴巴.一时间大脑空白只能是瞪大了双眼，感受着那份温暖的同时，心脏的跳动频率也直线上升.
一会儿后，她慢慢的靠了回去，发出了几声轻笑
[嘛..反正签字的话迟早会签，也没什么..不过如果今天不是这样的话，大概很难发现..你很可爱哦。]
[说、不、你刚才...]
[不是很正常吗？]
[...不正常，而且好歹让别人好好把话说完吧...]
一时间语无伦次，相对于雪之下的平静，我这边则完全是两个相反的样子啊...不仅感觉到心脏快蹦出来了，而且刚刚残留在嘴唇上的那份感觉依旧没能完全消散光是想着就觉得脸蛋很烫诶...还有，“可爱”这个形容词用来形容我的话真是罪过了..
[就是不想让你把话说完所以才阻止的呢。]
[...方法也太奇怪了..]
奇怪到我在那一瞬间就什么都想不到了..
面对我的无奈，雪之下慢慢的收回了手掌，同时也向后稍微退了一些，腾出了少许空间，虽然依旧还是很..危险，但至少不用像刚才那样一直紧绷着身子了..稍微在心里叹了口气后，也慢慢的松懈了下来。
[我并不觉得奇怪就是了..如果要说起来的话，应该是你更奇怪才对。]
[....为什么？]
不对不对，绝对不是，怎么看奇怪的都是你更奇怪一些..
[如果一直都是这样的话..以后会更辛苦的哦，八幡君.]
[,,,虽然不知道你在说什么但至少，现在我并不想去想那些以后的事情..]
光是想着眼前的事情就很辛苦啦。
说完，雪之下以异样的眼光看着我，眨了眨眼，略有所思的看了我一会儿
[嘛，也是..现在就..这样吧。]
[啊、哦...]
[晚安。]
[哦、晚...不对！]
[嗯？怎么？]
面对我的质疑，雪之下一副游刃有余的态度微笑的看着我。
大概是这个人还没发觉吧？睡衣和浴巾着两个东西可不是随便就能画等号的...
犹豫了一下，还是小心翼翼的说到
[至少...先去换上睡衣吧...]
现在的话，也差不多习惯了这种毫无道理霸占床位的这种事..不过如果是浴巾的话就绝对OUT了，嗯，绝对不行！
因为啊..毕竟是男孩子呢..稍不注意就会想到一些糟糕的东西..我不要，绝对不要.
雪之下有些奇怪的低头看了看，抬起头来的时候，已经变成了一副坏笑的模样..
我的心脏“噗通”的重重锤了一下，什么危险的东西要来了...
[这样的话..]
一边说着，雪之下的身子也随着话语开始有了行动，慢慢的用双手挽着我的脑袋，然后轻轻的用力往她那边拉去。
[不如就这样吧。]
...要死了。
脑袋被捂住，什么都看不见..
但隔着浴巾也能清晰的感觉到从她身上传来的体温..这是当然的啊..因为浴巾并不厚啊..
除此之外，还能感受到某些不应该、也不可能存在于雪之下小姐身上的柔软的触感啊...错觉么..
虽然我是这样想的，但随着她的每一次呼吸都会带来更为确切的感觉。
所以说...这是...
[再说一遍..晚安，八幡君。]
[唔...]
无法正常说话的我只能低声的回应着她。
一会儿后，头顶上似乎被什么稍微坚硬的东西抵住了，或许是雪之下把下巴搭在上面了么..再接着便是隐约听到了均匀的呼吸声。
...这样，根本不可能睡得着的吧..不过，晚安,小雪乃,
一边在心里叹着气一边对着入睡的人道了声晚安后，也紧紧的闭上了双眼.
....关东平原的称号...貌似也不太对啊..