第一章 显而易见的，比企谷大学生活依旧坎坷
四月，又是一个樱花盛开的季节，看着学校门口道路两旁随风飘洒的樱花，仿佛又回到了刚进入高中时的情景。也勾起了那时在樱花树下的往事，一幕幕的情景在眼前闪过，又随着漫天的花瓣飘香远方，缅怀么，有点呐...不过，我所在的地方并不是总武高中，而是一个全新的起点――千叶大学，也许很多人看着这扇和普通高校差不多的大门会觉得很失望，和想象中的宏伟什么的不沾边，不过这也正是它低调的一面，作为一所在全国都很有名气的大学它忠实的做到了排除表面功夫的社会现象，我并不讨厌，外普内实才是作为教育机构和工作者应具备的特点。
今天是开学的第一天，来报到的人很多，我只是这新生大军中的最不起眼的那一个，不，应该是格格不入，我依旧穿着高中时代的校服，而且没有父母的陪同、没有亲人的相送，就连最可爱最喜欢我的小町也因为学校的关系没能来，带上简单的行李包――只有几件换洗的衣物和一个限量版的潘先生玩偶而已。小町也上高二了，学习压力挺大，而且作为一个成绩和品行都很优秀的和很受欢迎的女子高中生可不能因为这种无聊的事情缺课...所以我选择了一人轻装上阵。
今年一月，我参加了千叶大学文科系的自主招考，顺利的拿到了录取通知书。嘛，这也是理所当然的，就文科来说我可不比某个人差。看了一眼手中的通知书....经法学院，专业――经济学、法律系双学系，既要学经济又要学法律，当然，主修经济...唔...让人头痛的字眼...原本我是要选填文学部,不过在递交志愿表的时候被强制性的改成了经法学院...按照当时的说法就是――老老实实的在里面学点有用的东西，如果你去学到什么乱七八糟的理论或者垃圾，成为社会毒瘤之类的，我这边可是很困扰，对于不得不把你亲手送进监狱这件事...让您为我的未来担心还真是对不起了，雪乃大人...顺带一提，那家伙现在以第一名的成绩被东京大学录取，而且还是全额免费附带奖学金和生活补助的那种...相对于这些可有可无的附带奖励，我更在意的是考试分数只差7点就是满分真的是人类能考出来的成绩吗？还有，她的选的是经管学科...也就是那种负责管理企业运转的人,和我的学科比较的话，那就是被管理者和管理者的关系...总感觉什么东西已经被强制性的单方面确定下来了...
[呼....]沉重的吐了一口气，摇着头把一切思绪都抛开，现在最重要的是安安稳稳的度过这四年的大学生活，至于以后...我可是眼前派的，谁管它？回想起高中的生活和稍微想象了一下以后的出路.....哎....算了，至少这四年我还是拥有一定自由的.努力珍惜这段时光吧...
一段电音突然响起，裤袋也在轻轻的震动着....现在这么早到底是谁这么闲给我这个无聊的人打电话...
拿出手机，看了一眼显示屏上的名字我想也不想的就挂断了，比我还无聊的人还真有啊...因为那是代表恐怖和麻烦的名字――雪之下阳乃.不过在挂断后的几秒后又再次响起,意料之中..等她在打几次，直接关机，以后遇到就以手机没电、环境太闹这些理由搪塞过去，这样也就没问题了，毕竟手机没电的话就没办法了不是吗？
很好，第二次铃声消失....接着第三次来电继续...这次铃声过了以后就直接关机吧....我拿着行李走到了大门的一侧，这里稍微远离了那些来报到的人群，不会被人发现手机响了还故意不接的事实.还有很大可能遇到某个热心的人善意的提醒――那个谁？你的手机响了哦。然后我在必须接电话的同时还得对他道谢，这种情况不可能让它发生。
第三次响铃停止，我拿出手机准备关机的时候...某个阴影遮投影到了我拿着手机的这只手上...
[呀~哈喽，比企谷君，好久不见啊~]一声清脆富有青春气息的问候在我面前响起...很熟悉的问候方式...
我心中一惊...不会吧？慢慢的抬起头来...看到阳乃正站在我面前微笑的慢慢摆着手向我打招呼。
[嗯...唔...早上好...]我有些慌乱的定在原地，怎么回事？怎么回事？最不想见到的人之一就这么出现了?是不是代表今天我的运程会崩坏？还是有什么恐怖的事情要发生？为什么这个新的开始遇到的第一个认识的人会是这家伙...
因为是四月初的关系，虽然不算冷但也不怎么热，是个适宜睡觉的好天气，她穿着一身适中红色长袖秋衣，下身则是配上了牛仔裤和灰色的高筒靴，刚好能遮住牛仔裤遗留下来的小腿，显得富有青春气息的同时又带着些成熟的味道，脸上带着迷人的微笑更加能体现出引人注目和令人心跳加速的魅力，齐肩短发依旧是那么顺滑，加上凹凸有序的身材...就表面来说她的确是个无可挑剔的美人。
她走上来，用手拍着我的肩膀，很夸张的笑着[啊哈哈哈哈，我顺着铃声找过来果然是对的，刚才你是准备把手机关掉吧？]
[....不，是刚听见准备接电话的过程中....]你是侦查员么...在这种不怎么安静的地方都能听到我电话的铃声，真怀疑你是不是在我身上装了窃听器...
[可是你的手指按住的是“挂断键”呢..]看了一眼我手中的手机，笑着对我善意的提醒到...我移开遮住按键的大拇指，红色的关机键显得那么刺眼...既然都被发现了就没必要再继续下去,
[....特地来找我真是辛苦了，有什么事么...没事我先走了，得去报到...]
我靠在背后的墙上，整个人感觉到很无力和无奈，果然是因为她出现的原因吧...这个“扫帚星”阳乃，仅是气场就让我全身不自在..在我的印象中只要是遇到她的那天就很少不发生麻烦事...我都怀疑自己以前是怎么熬过来的。
突然间，她像是受到什么巨大的打击一样，露出悲伤的表情，对我大声的哭诉起来，双手抱着胸口[啊，好过分...比企谷君好过分...难得这么漂亮的大姐姐来迎接你居然这么冷淡。姐姐好伤心哦...]
面对她的这种惯用式夸张的演技,我除了眼角微微抽动了几下外实在找不出任何语言和动作来表达此刻的心情...还能正常说话么？还有，刚才说的这句话有很恐怖的地方混进去了.
[呼....好好，谢谢您这个漂亮的大姐姐能在百忙之中过来，不过你说的接我...是怎么回事...]
变换程序开启，阳乃又瞬间变回了那种和蔼可亲的态度，微微的挺着有明显突出的胸膛,对我笑了笑[嘿嘿，当然是来迎接新学弟的啦]
[啥？]迎接学弟？谁啊？她有学弟吗？我怎么不知道....别闹了好吗？这里可是文科大学呢。
[首先，再一次恭喜你进入大学，比企谷君。]微微的对我行了一个祝贺礼[然后，我是这里的三年级生，你当然是学弟啦，还有什么疑问么？]
[疑问大了！]我用颤抖而弯曲的食指指着她[为什么你会是这里的学生？你应该是读理科大学吧？]
[是啊，所以就是千叶大学啊]阳乃一副理所当然的模样，不过看着我的眼神怎么就像看到好玩的玩具一样发出阵阵金光，还不停的上下打量着我...不觉的从脑海深处冒出了一个可怕的想法...全身的汗毛都竖起来了.
[这所大学是文理合并的呢，比企谷君~]说完，象征着胜利，得意的对我眨了一下右眼，那意思是...你跑不掉的...
......我完了，也晚了....为什么一直没人告诉我这些...我的大学生活还没开始就被宣布结束...呵呵 ，命运是残酷的,那些让人微笑面对命运的人我只想对他们说――我做不到....真的做不到...这不是我太懦弱，而是对手真的太强....现在,我很想哭...
我还在发呆中，阳乃则是很高兴的走过来拽上我的手臂[好了，姐姐带你去报道吧，比企谷学弟~]把依旧被埋没在残酷现实的黑洞中的我一步一步的拉向新生报到处.....也是我进入“监狱”前的报到处....青春,果然是残酷的...我诅咒那些享受青春的人....再见，我的人生.
第二章 如此，比企谷也意外的能受到关注
任由她拽着我七拐八拐的在校园里转了一大圈,几乎穿过了千叶大学的一半校区，终于在经法学部的新生接待处停了下来....虽说是接待处，但其实也只是在A栋教学楼的一楼门口随意摆上了两张桌子而已，不过报到的人可不少...在我们来之前至少有几十个人排着队了...
我看着前面这至少有十米的两排队伍....哈....排队也不容易...如果按照两分钟完成一个新生注册登记的话...也得站一个多小时....想回家..
[好了..谢谢..排队我自己来就行了...到这里就可以了.那个...]
我动了动手，试着摆脱她的控制..虽然是被她强制性拽过来的，不过确实有她的领路我省去了和陌生人搭话问路的麻烦...也算是起到了一点作用吧.还能给我节约一点时间,如果再晚点到的话那这队伍估计得增加一半.因为经法学院也算是千叶大学中比较大的分院之一，人数大致在1300人左右...
[那个...到这里就可以了，所以..]阳乃有些不爽的看着眼前的这个队伍，对我的提议完全的无视掉,不过为了能尽早的加入队伍我再次提醒到...再看也没用哦，队伍是不会缩短的...
[哇!诶？！] 我正在为不断增长的队伍担心，却被她突然拉着向前走去，吓了我一大跳,绕过长长地队列，直接来到了报到的桌子旁边...这家伙要干什么?插队吗？虽然这样很有效率不过作为一个依旧遵守道德底线的普通学生来说这是不可接受的.
[辛――苦了~小音酱~]阳乃故意拉长了音调和声音，大声的对着一直对着电脑洁白细长的手指不停的在键盘上忙碌中的少女大声说到....拜她所赐，距离比较近的报到新生也把目光看向我们这边...虽然带有一点点好奇不过更多的却是满满的恶意啊....完全被当成拉关系插队的讨厌家伙了...谁来救救我...我可不希望开学第一天就被贴上有色标签...
被她这声招呼打断手中的工作后...少女将双手离开键盘[呼....]轻轻的吐了一口气，缓缓的抬起头，向我们这边看了过来...而我随意看了一下这个简易报到处的情况....虽然是两张桌子两排队列...但完成新生的人却只有她一个人？超人么？1VS200...今年法经法学院的新生大致有两百人...完全被这种超人工作模式吓到了，即便是雪之下也不过如此吧？
仅仅是轻瞟一眼，变把视线收了回去，用手轻轻的揉着眼角，大概是因为长时间对着电脑工作所产生的疲惫感让她感觉到不适吧...稍微打量了一下眼前的这位少女...怎么说.......唔...好吧，我承认是标准的美少女，如果给雪之下95分，阳乃92分，那么..她就是90分,这是我这么多年来人形观察得出的初步判断....发型和阳乃基本一样，都是齐肩黑色短发，两边的鬓角刚好能盖过耳朵，比其它地方稍微短了一些，很有层次感，也没有特殊的装饰，稍显伶俐的眼睛，小巧的鼻子，标准的瓜子脸，细小又略带尖角的下巴，如丝绸般轻薄的淡粉色嘴唇，白皙、毫无污点的肌肤，可以说无论从任何角度来看都没有死角，穿着一身休闲的纯白色长袖连衣裙......我喜欢白色...
[雪之下前辈...我正在工作中，有事的话请先等到休息时间再过来,还有，报到请按顺序。]
音量不大，初次听见的时候有种让人砰然心动的感觉，当然并不是指那种男女意义上的心动，而是像在一个山洞中听水滴“滴答”的掉入水潭中的声音，心中什么东西会被一起带动――空灵的旋律。
不过...前面的那半句话算是对阳乃说的还算..客气但后面那句是把我当成插队的直接驱除了吧？其实我是被你的这个前辈硬拉过来的...别怪我.
[好好~]
阳乃依旧不为所动的样子站在原地，还把我推到了前面，对着她开始自顾自的介绍起来[来，给你们相互介绍一下，比企谷君，这位第二美人姐姐呢，就是负责接待新生工作――夜月.音，音酱~]
[哦哦，第二呢....那第一又是谁？]
[当然是我喽~]
阳乃很自然就就指着自己如此回答到...还好我习惯了，这个人还真是不懂得察言观色啊，完全不知道低调谦虚是什么东西....
然后，她又拍着我的背后[这个呢，就是你的新学弟啦――比企谷.八幡。是个很不错的家伙呢，音酱可以考虑一下，不过可不能真动手哦，比企谷可是我妹妹预定的.]
.....啊~啊，完全受不了这个人了..整个世界....不，整个宇宙会这么介绍人的也只有我身边的这人了,真是什么都能说得出来...
[你好....]
不管怎么说，先好好打个招呼吧..
夜月只是微微的对我点了头表示回礼，便皱着眉头盯向我身后的阳乃....是要一个解释么..为什么把我带到这里还特地介绍了一番.对于阳乃那种劣质的玩笑直接就忽略掉了...大概已经习惯了吧，真厉害..
阳乃笑着向前走了几步，和我并肩，然后摸着我的头....感觉像是在摸什么宠物一样....好烦人..
[他就是比企谷哦，那篇作文就是他写的，我可是按照约定把他带过来了，可是小音居然忘了.....呜呜呜呜]
.....这家伙，无论跟谁交流都会用到这种模式吗？感觉好累啊...不行了，赶紧！赶紧找个人来代替我吧,受不了了。
[你...就是比企谷？]
耳边再次传来那种空灵的声音，带着求证似的语气。
[啊...哦，嘛....是的.]
我挠着头，显得有些拘谨，不知道该用什么状态去和她交流...不如说除了几个限定的女生之外我都不知道该用什么方法去交流，这个缺点被我从初中好好的保留了下来....平时的话基本上是避免接触人或事，但这次因为有阳乃在场是不太可能逃跑了，而且...根据他们的谈话来判断应该是找我有什么事...而且还做了什么交易....我又一次在不知情的情况下被她卖了...好想死....
得到确认，她回过身在另一张桌子上的手提包里翻了起来，几秒钟后，手里拿着一份...试卷的答题卡递到我面前
[这篇作文....]
我看了一眼...是我考试的时候写的...有问题吗？还有...为什么我的答题卡会在你这...
[有....什么问题？]我小心翼翼的问到....不会出现什么雷同吧？我确认这是自己原创的所以应该没问题啊...
[不不不，你误会了.]
夜月有些慌张的赶紧否认，脸上也出现了焦急的表情...没必要这么严重吧？[我只是....只是想问一下这篇文章是怎么写出来的..]
[怎么写...普普通通的就写出来了]
奇怪的问题...这篇作文没什么特别的地方,只是一些关于日本经济界的我个人的理解而已.并没有什么值得注意的地方啊。
[....]
夜月似乎对我这样的回答很吃惊，瞪着水汪汪的大眼睛看着我，像是要把我看穿一样，一会儿后，回身把那份答题卡重新好好的收了起来，叹息了一声[哎...]很失落的样子
[这篇文章...算了.]
......什么叫算了？给我好好的解释清楚啊，这样话说到一半叫人很在意的.
[好好~闲聊到此结束]一旁的阳乃走过来站在我们中间，打断了这个话题[可爱的学弟学妹们已经要忍不住了哦]
我和夜月一愣，回过头去看了一眼长长的新生队伍...完全被遗忘掉了....所有人都很不爽的向我看来特别是前几排那几个男生，我就算是影响到你们报到也不至于用露出那种杀人的目光啊...哈.....
[小音酱，这里就交给我吧~]
她快速的坐到另一张桌子前，对着夜月调戏似的说到[记得约定哦，约定。比企谷君就交给你了~还有，比企谷君也请加油！]
就这么很自然的说出让人能往着很微妙的地方不断联想的话后，回头看向眼前来报到的新生队列，大声说到
[各位可爱的学弟学妹~现在请站到这张桌子前~报到的人变更了呢~]
阳乃很顺利的接收了夜月的工作...而且没有引发任何不满，从前面的那几个男生兴奋的表情上判断，应该....问题不大..但对这个人抱有幻想可是一件很恐怖的事.
夜月拿上自己的手提包，也没对一旁阳乃说出任何一句话，站起来看着我，肆意的上下打量起来
[比企谷...我记住了....]
[嗯...哦...]
虽然被她打量的有些不适应但也还算能接受...不过你那副不服气而且记仇的眼神是这么回事？赤裸裸的仇视感啊喂！我什么也没做吧？！你到底是记住什么了？！
[跟我走.]
丢下这句话后，就直接迈开步子绕过我向前走去
[诶？我还要报到...]
什么莫名其妙的,明明长得这么漂亮却冷的向冰块一样...简直浪费了一大半资源。
[你的报到已经完成了，院长要见你]
到底是谁给我擅自报到的替我好好感谢一下他...她头也不回，仿佛是确定了我一定会跟上去...我发现目前为止在身边的所有人都很自以为是....物以类聚啊..我摇了摇头，没办法,不过院长要见我还真是有点意外和疑惑...还是...去一趟？毕竟这四年我还是会在他的手下生存的，得罪管理者可不是什么明智的选择.
第三章 约定正在慢慢的执行中，让人在意的内容却无法被知晓
[....换句话说，所谓经济，是在这个错误的世界中所形成的大大小小的团体，用共同的方式和手段，强迫或者迷惑他人为管理者自己生产、劳动、服务、创作等等一切自己不想做或者无法做到的事情，而给他们的报酬则只是足够他们生存的一点点劳动产物，也许管理者会出于鼓励或者奖励给于其中某些人较多的金钱酬劳，但也仅仅是为了让那些人更加卖命工作的手段而已，其剩余的部分就在法律的许可下，合情合理中被管理者剥夺，不断的重复着这个过程和结果产生出来的循环效应就是经济。
然后，经济发展就是以大多数人牺牲时间和劳力换取生存条件和空间，便于他们创造出更多的产物的一个过程，而这发展快慢好坏的唯一指标就是金钱的多少。金钱能带来更好的生存条件和更大的生存空间所以又产生了所谓的欲望，在欲望的推动下也产生了各种不同的生存方法――其一，在社会的排挤下挣扎，很多人都抱着自己也会成为管理者的幻想继续更加努力的工作着，然而管理者终究只是极少数，这些人会有很大一部分被埋没在社会的阴影中，最后丧失掉理想、追求，沦为一个被社会圈养的廉价劳力。其二，为了生存和欲望，也有不少人选择去剥夺他人的生存条件――也就是犯罪，去抢劫、去偷盗、绑架勒索、诈骗等等这一切的犯罪方式的产生，都可以归结于金钱的诱惑，而正如我前文所说的，金钱又是经济发展的产物，那么，经济就是罪恶，在这一程度上来说并没有错。其三，社会上已经出现了某些为了金钱而变卖人体器官的个人或组织，把人类当做商品买卖，扭曲了对商品的定义和人性，这是对社会稳定安全和发展的极大威胁。
错误的社会下诞生的经济体制也必然会是错误的，如果把社会上的人分为两部分，那么错误的根源就在于一部分人――大多数生产者都安于现状，拿着同样的酬劳重复着前一天所做的事情。另一部分人则是被欲望所驱使想要获得更多金钱的犯罪者。
结论――经济发展是社会错误的根本、是人类进步的最大阻碍、是社会安全的隐患、是七原罪产生的罪魁祸首――万恶之源。]（七原罪：贪婪、色欲、贪食、嫉妒、懒惰、傲慢、暴怒。其中，傲慢的背叛程度排列第一，金钱的地位滋生出了傲慢和贪婪）
逐字逐句的念完我的整片作文后，眼前的这位坐在办公椅上的中年大叔――也就是我未来四年的最高领导经法学院院长――夜月.九流先生，把答题卡随意的丢在面前的办公桌上。
虽然说是中年...但从外表来看也就像二十八九的样子，刚毅的脸上很光滑，显得十分严肃，没有胡渣和皱纹，一身灰色的西服，留着精炼的乌黑短发，戴着黑边眼镜，镜片下眼神透着智者的深邃，唯有看和我站在一起的这个冰块女时才露出慈祥的目光和淡笑.....嘛，这也当然，我刚进门自我介绍的时候他的介绍是这样的――我是小音的父亲，夜月九流，同时也是这个院的院长....总感觉是在特意提醒我他这个父亲的身份啊，意义不明...不过也正因如此才暴露了他已经是三十几岁的中年大叔的事实.
[好吧，你可以解释一下怎么写出这篇文章的.]
仔细打量我一番后，板着脸看向我，一副审问的姿态...好不爽...不过也没办法。
[只是...我个人对于经济和金钱的一些理解...]
我低声的回答着..这不会叫我重考吧...那样的话雪之下就会知道是篇作文的存在...我才不要...
[哦...个人理解...]
突然，“啪”的一声巨响，院长大人双手重重的拍在办公桌上站了起来，桌上的茶水在那一瞬间发出了剧烈的摇晃，从杯沿洒出少许...你的手不痛么，我这边可是被吓了一跳...
[新生比企谷！]
阴沉着脸，从牙缝里硬生生的蹦出了这几个字，脸上带着僵硬的笑容，不过在这之后却显得犹豫起来，想说什么又不敢说的样子，眼光时不时的瞟向一旁的夜月....
[父亲，请注意礼仪。]
[诶？好、好的....]
夜月只是轻声的说了一句话，变成一脸欢笑的模样...我们的院长大人瞬间就从暴怒的君王变成了温顺的小猫...哈...我是不是看到了什么不应该看的东西？不会被灭口吧？
[唔、哼.]
故意清了一下嗓子，狠狠的瞪了我一眼后，招招手...让我过去么？
我走到办公桌前，他在确认距离足够安全的那瞬间，用我当做遮板，刚好让夜月看不到的角度瞬间就变回了那种随时可以爆发的火山模样，龇牙咧嘴的细声警告着
[如果你还敢写出这种作文和类似的文章让我女儿看到...我以我夜月家的名义起誓绝对会对你实行天珠然后用鱼雷装着你的骨灰发射到百慕大三角炸深海爬虫！懂了吗？！当然，毕业就更别想了！还有，如果你真敢对我女儿做出任何非常理举动....你懂的吧？]
[懂、懂了...]
啊，好恐怖的气场..这算是滥用职权附带威胁吗？但....我悄悄的回过头看了一眼沉默的站在原地闭上眼不知在想什么的夜月...这和她看到我的作文有什么关系，至于非常理的举动...完全不可能吧？话说你的非常理是怎么定义的...作文的话就算你不说我也不会再写的...因为某个暴力狂的原因从高中开始我就异常的讨厌写作文....
[你们到底在说什么？]
突然，仅仅是我回过头来后几秒钟，冰块女出现在办公桌的一侧，皱着眉头看了看我和院长，瞬间移动技能发动...被小小的吓了一跳。
[啊，不，没什么...哈哈，只是给他说明一下新生的注意事项和....鼓励他继续写作...嗯，写作...呵呵]
出现了...中年版的加菲猫出现了.....这么明目张胆的对着当事人说谎的家伙真是院长么...把日本教育界交给这些人真的没问题？
[..算了...]
冷漠的摇了摇头，冰块女从桌子上收回了那张答题卡..这东西还有用吗？
[走了，去宿舍]
[诶？什么？那....]我回过头看着院长大人....这样不太好吧？就算是你的父亲但好歹也算是个院长...
不过，院长先生似乎已经很习惯她这种决定了，拍了拍我的肩膀[好了，你就跟她一起去吧...记得我告诉你的注意事项就行...]最后几个字，完全就是满满的恶意啊...我不禁打了个冷战...
--------------------------------------------------------------------
出了院长室后，我跟在她后面走着，穿过中心操场，经过两个花园后，我终于是忍不住了
[.....夜月...前辈？]
很纠结到底该称呼她为前辈还是学姐..
两秒后，她停下来，回过身淡然的看着我
[嘛....我只是想问一下这是什么情况....新生分配宿舍的话应该是统一申请的....]
我有些疑惑的挠着头，留宿申请表都还没递上去...还有费用也没交，至于住宿地点的话也应该在国际交流会馆吧...怎么感觉越走越远了？更重要的是她为什么会知道我是留校生.
[你...主修经济辅修法律...]
空灵的声音在花园中响起，像是一种不可抗拒的魔力蕴含在话语中一样，声音很轻却能一字不漏的传达到我的耳中，如果不是依旧冰冷的脸颊，那么这将是一道唯美的风景，哎....可惜了..
[....有关系吗？]
[学校对这种能修双学位的同学有些区别待遇...宿舍是双人间。费用问题学校先行支付两年，之后看学业积分来判定是否继续。]
[......还真是明显的阶级待遇，没问题吗？]
[没问题...而且已经得到教育部的默认了]
.....阶级无处不在，即便是代表了高等教育的大学也同样如此...完全平等的世界是不存在的，就算是这种小小的选择也会有不同的待遇..现实依旧能干啊...话说回来，双人间也算是个意外的惊喜了,相对四人间的相处来说会更轻松...不过，我依旧没搞懂为什么会是她亲自带我去.
[所以，为什么会是你带我去...]
[呼....]她淡淡的吐了一口气，显得有些苦恼和...仇视？看着我[我们经法学部总计1277人，能选修双学位的只有27人，算上你就是28人]
[哦......]
[之前一直多出一个人的位置，不过现在你来就刚好]
[这和你带我去又有什么关系...不如说很奇怪吧？新生报到那边就不用管了吗？]
[我只是在履行约定而已]说完，就撇下我继续朝前走去，完全不管别人能不能听得懂啊喂！什么约定也不说，约定的类容让我很在意啊，还是说，送我去宿舍就是约定的类容或内容之一？未免也太无聊了..
第四章 约定的时刻已被遗忘，命运却依旧相连（一）
[到了...]
大约十分钟后，沉默着走在前面的这个冰块女终于停下了脚步，总算到了.....我抬头看向这栋至少未来两年中会在这里安家的住所....一栋十几层的公寓楼,崭新而整洁，门口还有两个绿化得很不错的花园，平整的常青树被裁剪的很整齐，应该是有细心找聊过的，葱葱郁郁的草丛，两条小径直通两个欧式的小凉亭，而且从公寓外面的管道和机械设施来判断，每户都配备得有空调和暖气...哈...这真的是给学生住的吗？还是说学校把大部分资金都投资在住宿方面了?这条件就算是职工宿舍也不过如此吧？
[你确认就是这？不会走错....]
[你是在怀疑我骗你？]话还没说完，就被她一句反问打断，背对着我，语气中带着温怒....我确认真的没做过什么,而且今天也只是第一次遇到她，从认识到现在也才不到一个小时而已...真不该问这个“无聊”的问题来烦恼你...
[不...我错了....]以前貌似有人对我说过:女孩子是这世界上最不讲道理的人哟...看来这句话到现在也能用，能入选本世纪最真理的名言了....其中，最不讲理的就是那个明明是平原还一副很了不起的在我面前骄傲的挺胸炫耀分数条的雪之下小姐..分数再多也改变不了既定的事实哦。
顺着这条由鹅卵石铺成的小路继续前行，终于进入这栋大楼....这里的装饰格局与其说是学生公寓...不如说是小型家庭套房好吧？难道现在日本大学的重点真的是放在学生的生活条件上了？我是不是可以稍微教训一下那些家伙在浪费人民税金...
乘上电梯，冰块女直接按了一下十五楼就没有其余动作了，直直的站在那里，顺带一提，这里的最高层是十八楼。因为电梯里只有我和她两个人，并不觉得有些拥挤，不过就算我努力的往后站也只能拉开大约一米的距离，隐隐约约的有一股茉莉花香飘荡在这小小的空间中，不会太浓烈，但却能沁人心脾.这家伙，是暗香派的么...实际上，她只要不板着脸，安安静静的当个美少女之类的，加上魔力的声音，说不定能作为歌手出道...话又说回来，她会唱歌么，很难想象啊....
电梯平稳的停下，我跟着一起走出了这个狭小的空间，深吸了几口气...呼....总算到了...来到左边倒数第二个房间的门前，她在手提包中摩挲了一阵，拿出钥匙，打开了房门。
[.......]
侧着身子让出一条道后就沉默了下来，头微微低着，不过却把视线撇开了....什么情况....
[那个....我的宿舍是在这？]
[.....]然而，得到的答案依旧是沉默，甚至还把眼睛闭上了....所以说，你给我好好解释清楚啊喂！什么也不说这叫我怎么办？进去吗？是进去吧？还是让我自己去打整的意思？
[打扰了....]
不管怎么样...进去再说，反正看这样子就这么站在门口一时也得不到什么结果...今天因为阳乃的关系已经很累了..而且还收到了来自顶级BOSS的不明意义的威胁....好累啊.
我跨过了大门，走进....客厅？没错，是客厅，地面上铺的不是榻榻米而是地板砖，所以就省去拖鞋的麻烦，就这点来说是个很不错的改进呢，充分的考虑到大部分人懒散的习性...长条沙发、茶几、电视、饮水机、茶杯...除了面积小了点其他的就和家庭客厅完全一样啊，这真的是学生宿舍？而且从其整洁程度来看，应该是有时常打理过的，就连沙发上的坐垫都放得很整齐,看来是个比较勤奋的室友，日常卫生啥的是不是也可以稍微拜托他...不，是请他协助一下?这主意不错，至少在我这里得分很高.
身后传来细微的脚步声，在我回头看之前冰块女已经出现在我面前，不过依旧是背对着我..瞬间移动技能发动...完全跟不上速度啊..她的脚上已经换上了室内拖鞋.这里有进门换鞋的规定么？还有，你手中的手提包呢？
[你的房间....在那边...]
说着，伸出细长的手指指着客厅后面靠右的一扇灰色的门，对面则是一扇淡紫色的门，不过听她的声音...闹别扭了，话说我可什么都不知道，什么也没做，别怪我...
[哦,谢谢....]
..................
[你站着干什么？]在背对我占了大概一分钟左右，她终于忍不住的回过身皱着眉头质问了出来,眼神变得极其犀利，哇哦..好可怕.其实...我也不想啊，我想休息....
[不,我只是...还没有房门的钥匙..] 我把视线移开，看向她说的那扇门，关得死死的，应该是锁上的吧？
她一愣，然后渐渐松开眉头，叹了口气，轻声的说到[门没锁...钥匙已经放在书桌上了，和公寓门的钥匙一起.]
[谢谢...]这里果然是公寓吧？你刚才说了是公寓的钥匙了吧？让我们这些学生提前享受到工作后才有的...不，应该是要努力工作好几年后才可能享受的待遇真的没问题？不过...现在还有最后一个很重要的问题...
[夜月...前辈..]
[什么？]虽然依旧是冰块脸，但现在的语气变得稍微好了一点...
[我能...请问一下，这个寝室的还有一个家伙..不，还有一个同学是谁能告诉我吗？毕竟以后估计得有一阵时间要共同生活了...那个....想在这之前了解一下情况什么的...]如果在什么都不知道的情况下就把原住民得罪那就麻烦大了...想当初英国人踏上美洲大陆的时候，对原住民的战争，靠着绝对的装备和武器的碾压也整整用了几百年...如果可以的话我希望能得到一些有用的信息，每个人都有不想让人接触的领域，我大学里需要做的就是绕开它们，而且尽量避免和他人接触，安静的学习....不过在一个屋檐下的哈就没办法了，至少要学会和平共处，这儿是来大学前暴力老师揪着我的耳朵强制留下来的记忆。
[.....]她先是有些复杂的看了我一眼，随后重重的叹了口气....像是做了什么重大决定似的，十分抗拒的轻声说了起来
[第一，进门要换室内拖鞋，已经有放在玄关的鞋柜中了。第二，晚上十点半以前必须回来，不然会被锁在外面。第三，除了自己的房间之外，其余的东西基本都是公用的，所以请务必保护好用过的东西，用完后要放回原位。第四，因为打扫这所公寓的卫生是自理的，所以请尽量保持室内清洁卫生.第五，静止带任何外人踏入公寓一步。第六，任何时候，请保持所发出的音量在四十分贝以内。第七，虽然水电费都是由学校出的，但也请尽量保持节约，室温不超过28度和低于8度，空调禁止使用。第八，晚上十一点到第二天六点是处于绝对静止时间，任何声音都不允许产生，这点要特别注意。第九，早晨如果起床时间在六点以前，请别使用厨房做早餐，因为你无法做到绝对静止。第十，未经许可禁止擅自进入他人房间。]
....这么多...其他的先不说了，其中第六条是什么意思？四十分贝...哈...人类普通的说话声也刚好就是这个音量哦，太夸张了吧？大笑大哭都不行..第七条.这温度是怎么判断的...是校规？第八点.起夜怎么办？谁也不能保证夜里不会起来上厕所什么的，难道要趴在地上慢慢的爬过去？那样也会产生些许声音的吧...第九就不说了,我六点以前起床的几率比中一等奖彩票还低.不过也是很不合理.这些...大部分怎么看都是某个家伙擅自定下来的吧？人身自由被很大程度的禁止，还算是宿舍吗？
[这些...都是学校的规定？]
[刚才那些只是基本要求....]她停下来，再次皱起了眉头，眼神并不怎么友善，阴沉的看了我几秒后，继续轻声的说到...[现在划分一下浴室和卫生间的使用时间和必须事项.]
[还有？！]我不干了！绝对不干了！这是公寓？是监狱吧？[这些都是校规？！]
[不是....但必须遵守]她因为被我强制打断，显得有些气愤，脸色变得有些微红，不过目光却躲躲闪闪的.不过却意外的坚持这个条约.
[鬼才去遵守！]这算什么？不平等条约也得有个限度！[这些规定是谁定的？]因为十分的不爽，音量也变得有些大声。
[是我...]
[哦...那么就不麻烦前辈了，待会儿我会和住在这个寝室的家伙自行协商一下，实在不行...就出去住吧]我摇摇头，这种规定...虽然不知道她为什么要这么做但是在无法接受，完全没征求过我的意思，单方面的定下，除了某个人之外的所有人，我讨厌这种做法[还有，我要休息了，谢谢前辈今天特地送我过来。]说完，我侧开身子，让出一条出去的路。
[......]沉默了一会儿后，她并没有离开的意思，死死地咬住自己的嘴唇，低着头，然后继续把话说了下去
[洗澡时间是早上起点到七点半...晚上...九点到十点....洗衣机的使用时间...]
[我说了！不需要！]现在终于无法控制住自己的脾气，第一次对着面前的夜月吼了出来打断她的话..自以为是也得有个限度好吧？不需要的东西就是不需要，非得要说两遍？还是说需要我写个书面说明？就算是前辈这些硬性规定也太不合理了吧？能规定我的只有唯一的一个人，但并不是你[不是校规、不是学生住宿规定那为什么我非得遵守这些乱七八糟的规定？说到底也只是我和住这里的那个家伙的事情而已.所以...虽然很失礼但请你回去，剩下的事情就不用麻烦你了。]
[不....]
很果断的就回绝了...她的双手紧紧的拽起了拳头，仿佛是自己受到什么委屈似的埋着头，因为逼我要矮一些的关系所以并不能看到她的表情。
[啥？不...我不明白.]
还打算坚持让我遵守这个条约？不可能！就算你是阳乃的朋友也得有些自知之明吧？还有长得漂亮可不是通行证，至少在我这里可行不通。
[我更不明白！]她猛烈的摇着头，带着颤音....不会吧，这样都能哭出来？我这边可是最想哭的...可恶..突然，一双细长洁白的小手拉着我的领口，抬起头来后，露出了一对红红的眼圈，犀利如鹰的眼神已经完全消失，只是用悲伤与愤怒各半的眼神看着我，脸上的冰层像是融化成了水一般的，显得柔和而富有灵性....喂喂，这可不关我的事啊...嘛...道歉的话..应该能接受吧？毕竟是因为我的关系才...哎...我也稍微变得冷静了一点,再怎么说..也不应该这样.
[为什么...你又出现在我眼前？明明好不容易把你忘掉的....]
..........[哈？]
突然说的什么....这话什么意思？算什么展开？谁能告诉我....今天...果然是太累了....想睡觉啊...
第四章 约定的时刻已被遗忘，命运却依旧相连（二）
[你..能把话说清楚吗？]
我试着退开想理她远点，不过却被死死的拉住领口，没有丝毫松动的意思，就这样的发展来看...很危险啊...
[八年了....呵呵]她自嘲的笑了一下，随后又怜悯的看着我，原本不应该出现的缅怀一览无余的表现出来，轻轻的摇着头，向着我的眼角伸出手，我稍微把头一偏，躲了过去...这算什么？我可不需要你这种人的可怜和安慰。
[刚才的事情我会认真道歉的，所以...能把手松开么？只要不是无理的方式我都会答应的] 
犹豫几秒后，拉着领口的那只手慢慢的松开，从我的校服上滑了下去，显得有些无力，不过另一只手依旧停留在我耳畔的半空中，趁我失神的那一瞬间盖住了右眼的视线，冰凉的小手轻轻的在我眼角附近抚摸，指尖传来的凉意让我惊醒，快速的往后退了几步
[喂！你干什么？！]我冷眼盯着她，一股厌烦的情绪从心里滋生出来。
虽然不知道你有什么理由，但请别对我露出这种温柔的表情，我不需要任何施舍和怜悯.[如果是同情和可怜的话我劝你最好收起来，我不认识你，也不需要你出于任何理由的同情！]
她愣愣的看着我，表情变得异常痛苦，原本柔和而精致的小脸也因此变得有些扭曲，不过随后就渐渐的放松下来，眼中充满了莫名的悲伤和柔和，让人矛盾的感情
[你的眼睛....变了呢....]
[哈？我的眼睛一直就是这样，如果认为....]
[不对！]仿佛是因为我的否认而变得很激动，她打断了我的话，大声的说到[不是这样！绝对！]
我被她这种慑人的转变弄的不知所措[你...不，这和你无关...]
[无关？]她轻轻的摇了摇头，在脖子的附近摸索了几秒，从头上拿下了一窜类似项链的东西，白色的链条，连着一个紫色的心形的坠子....刚才应该是被衣服盖住了所以才没看到吧...她把坠子放在手上，默默的看了几秒，脸上浮现出淡淡的微笑，像是在回忆什么让人高兴的往事般，随后，走到我身前，托着坠子向我递来。
[什么意思？]
[........这原本就是你的东西....]
我皱起了眉头，看着她手中的这个心形挂坠...完全没有印象，
[不打开看看么？]
打开？....随着她的提醒，我才发现这个坠子上面还有一颗小小的按钮，应该是开关...是类似怀表的设计么...我看了看十分坚决的她，犹豫了几秒后，终究是从她手中拿过了温温的坠子....不管怎么样，只看一眼...一眼就行..
“咔嚓”一声小小的齿轮转动，那种复古式的开锁声响过后，心形的锁盖慢慢向上打开，里面的一切也暴露出来.....一张照片而已...
一个手持棒球棒身穿棒球服的英俊少年，很自豪的对着镜头比出了一个大拇指，脸上虽然带着些许生涩的青春气息，不过那双深邃如鹰的双眼却向所有人展示了他的无比自信和睿智，散发着足以让所有人都不敢轻视的气势，就这样一个人笔直的站在那里。
然而，也正因为这张照片，我的手却开始自己颤抖起来，心中仿佛是被什么东西强行扭动了一下，释放出那原本早已被尘封的记忆，它们如同蚂蚁一样的爬遍了我的全身...被撕咬、被啃食，在心中一次次的痛苦挣扎着，又一次次的跌倒，明明知道只要老实的躺在地上打滚就能得救，却依旧选择一次次的站起....不...现在不应该倒下，也不能倒下...现在的我有足够的理由站着走下去.伤痛？已经习惯了，这幅血肉之躯唯一存在的理由只是为了家人和...她而已。
[嘶....呼.....]闭着眼...深呼吸...这些已经过去了..现在的话..[不...我不知道这是什么意思.]我努力的用平静的语气说着，把挂坠递回她的面前...不过那只手却依旧很忠实的在颤抖着...可恶...感情什么的，现在统统的给我消失！
[这样都还要否认么...]她接过了吊坠，自嘲似的干笑了几声，重新挂上脖子然后又用衣服遮掩起来，又从不知什么地方拿出了一张折叠起来的纸？递到我的面前。
[.....]
我沉默了...想接过来一看究竟，又想转身离去...她也没有说什么，只是冷眼看着我.
....哎..终究..是无法彻底遗忘啊..我拿过纸张，慢慢的摊开...有些发黄的纸上只写了一句话――“圣诞老爷爷，请让我们三人永远在一起，虽然知道你不一定会实现愿望但拜托了.”这句话的下方署上了三个不同字迹写出的名字――夜月.音 比企谷.八幡 比企谷.小町，这么生疏的平假名写法..还真是怀念啊...多少年没看到这种写法了？
我记得应该是三年级的平安夜吧？当时什么都不懂小町吵吵闹闹的要做我和谁的伴娘来着？最后发现自己会被抛下就又把自己的名字加上去...当时想着，只要结婚的话就能永远的在一起了...呵呵，幼稚又可爱的想法呢....大概，如果后来没有发生那件事，现在...算了，现在是现在，过去的事情怎么样都好了...承认过去面对现在这才是我啊..
[怎么样？还想否认么？]夜月冷漠的声音从前面传来，打破了我这不可思议的回忆进程[我这里还有许多同样的东西，要看么？]
回过神，把那唯一的思绪重新压下，折好纸张又递了回去，她也没有迟疑的就收下然后放入了胸前的挂坠中...原来是放在那里么..
[不...不用]我摇摇头，既然没办法继续否认就直接面对吧[好吧，你想说什么？]
[终于承认了么？]
[啊，我承认，如果只是单纯的想让我承认变成了这种腐烂的恶心死鱼眼，你的目的达到了]
[....我呢？]
[什么？]
[我们一起的那些记忆....]
夜月现在 再次变得激动起来，满怀期待的看着我....期待么..
[不....虽然记忆中隐约记得有这个名字...不过，抱歉，我忘了.过去的事情....怎么样都好了..还有，住宿的话我会在学下附近找找廉租房的，今天就谢谢....谢谢学姐了]
记得又能怎么样？当初那些所谓的朋友、挚友、伙伴没有一个会对小町伸出援手的，哪怕是偷偷的去告诉老师也不会变成这样，住院期间也没有任何人会记得我们.在需要安慰的时候没有得到一丝安慰、在最需要同情的时候没有人来同情，从那一刻起，所有人，都是陌生人.再没有任何关系，事到如今再说这些...只能让我感到厌烦和憎恨，我和小町是被你们抛弃和排挤出去的，现在还想怎么样？道歉？不，道歉这种事情怎么可能？错的是我们，应该是我来道歉才对。
[对不起，今天打扰了。]
我背着背包，准备转身离去,什么时候变得这么优柔寡断了？明明只是一个无聊的过往事件却浪费了这么多时间...看来我是真的很无聊啊...
[木村死了...]
身后传来的这句话，让我硬生生的吧迈出的脚步收了回来，像定身魔咒版的把握定在原地，双手握紧了拳头，到现在都还用这种无聊的恶作剧来骗我吗？
[三年前，木村的父亲被以叛国罪逮捕，木村本人和他的母亲准备偷渡到美国，不过被自卫队发现偷渡船只，警告无效后当场击沉，尸体也确认过了，是他本人没错。]
[这是....你写的小说？呵呵，不错的剧情。]
[我叔叔亲手逮捕的他父亲....木村死的时候....我也在场，所以....]
我回过身，很认真的看着她，想从她的脸上看出破绽，她也很认真的看着我...不是开玩笑啊？木村...真死了？
[你....]
[我会欺骗包括自己在内的任何人，但...只有你，我不会...]她走过来，轻轻的摸着我的脸，冰凉的手掌在我脸上慢慢的抚过，细腻而柔然的小手着淡淡的茉莉花香，这次...我终究没有躲过这个动作，因为...不知何时，她的双眼已经挂满了泪珠，划过原本冰冷脸蛋，却依旧坚强的笑着，强忍着伤痛和悲哀。看着这样的情景,就算是石头也会感到心痛的吧？
[我们约定过，姐姐.....会永远守护你的.永远......]
第四章 约定的时刻已被遗忘，命运却依旧相连（三）
我坐在校园西区花园里的休息椅上，大口大口的喝着手中的MAX咖啡，却无法冲淡口中的苦涩味，明明已经是第四瓶了，是...咖啡的甜味被削减了么...闷头把最后一口咖啡灌下肚后，随意的把空瓶丢向了前面的草坪，和刚才的那几个空瓶碰撞后，发出“叮当”一声脆响，尖锐的金属碰撞化作嘲笑我的无力和懦弱的笑声，是在嘲笑我这个可怜的被人施舍怜悯和所谓的帮助？真是讽刺啊，一个乞丐在快饿死的时候连一块面包都得不到，死了以后却被不知名的好心人为他立了墓碑，摆上了丰盛的贡品...我又什么时候能奢望这些东西？嘴中传来的苦涩不知不觉中又带上了酸涩的滋味...[啊....好累....]
无力的把头埋了下去....既然都过去了,为什么现在还要告诉我这些...装作路人或者陌生人就什么事也没有，各自为安，这样的世界不好么...为什么非得被过去的记忆给将两个不相干的人强制拉近距离然后又各自苦恼？这世界...果然错了吧...什么都不知道的世界就这么难？
[嗨~]
随着一声爽朗的招呼，某人重重的拍了一下我的后背.而且顺势就在我旁边坐了下来.
[比企谷在这想什么呢~]阳乃一副了然于心的样子，用手指轻轻的托起了她的下巴，靠在靠椅上,目光斜视着我[让我猜一下啊.....是在想姐姐我么？顺带也会想一下小雪乃吧？]
[哈....]缓缓的直起身...还真下的起手...被拍到的部位很麻的..[为什么我非得先想你还顺带才会去想雪乃而且还是用疑问句...还有，新生报到没关系么...]
虽然很感谢你把我从那种让人作呕的回忆中拉出来...不过果然还是别来更好...
[已经全部完成了哦]阳乃用手轻轻的在空中比了一个“OK”的手势，随即就把那只手伸到了我的头上，像是抚摸宠物的头部一样的上下摩挲着[嗯、嗯，比企谷君，宿舍应该安排好了吧？作为感谢请姐姐喝茶可以么？]
我把头一歪躲开了她的手，用脚碰了一下放在旁边的行李包[如你所见...现在我可是个没有去处的可怜的家伙...喝茶还等是下次吧..]现在连反驳的力气和心情都没了...别管我赶紧走啊...
阳乃随着我的动作看过去，确认我的行李包被好好的放在那里后，慢慢的收回了脸上的微笑和让人亲和的气势，变得很平静，徐徐说到[这样啊..和小音确认过了？]
.[既然已经知道结果的话就别再问过程了]
确实..只用结果用于判断胜负或者好坏的事情太多了，不管是过去还是现在，结果就是代表一切，在得到辉煌的结果之后，谁又能看到其中阴暗的过程？就算自己不掩埋也会被其他人刻意掩埋的吧？毕竟...人们不需要一个沾有污点的榜样.
[你不觉得....小音很可怜吗？]
阳乃靠着椅子，仰起头看着什么也没有的天空，像是出谜语一样的说着[而且...她也用自己的方式来证明了自己不是么？]
[你是在来调解的么...] 什么可怜？什么证明？对我来说，我不需要他们的可怜，也没必要证明什么.结果已经确定，过程和追加过程...已经全部都是多余的了，只是被舍弃的衍生品而已
她回过头来愣愣的看着我，几秒种后突然笑了起来,用手轻轻的拍着我的肩膀[哈哈...哎呀..你们两个还真是..真是合得来呢...就性格来说....]
[你会与一个第一次见面的家伙和得来么..]看着阳乃拍着我肩膀的这只手..你的肢体语言还真多...以后我是不是的在肩膀或者背上加装一个护垫什么的...
大概是也笑够了,阳乃渐渐的收回了笑声，然后身子却慢慢的向我靠来，我也应激反应似的向着另一边让去，试图保持一定的距离，被她挤压到一定的倾斜角度后，基本上她的一半重量都斜靠在我的肩膀上，伸出了食指，戳着我的脸，笑着问到[比企谷君肯定没给小音解释的机会吧？还是说小音也是和你一样也不给你接受解释的机会...到底是哪一个呢~]淡淡的香水味顺着她的手指弥漫开来...
受不了了...这个人真的不会好好的说话...做个正常人就这么难么..这算什么？完全就像在大学校园的花园里打情骂俏的男女学生..可恶...
[两边都是啦....]最终我还是跑出了那栋公寓，不知道我是不是还需要一个迟来的解释，也不是道她能否给我一个合理的解释...不过这些都不重要了，如她所说已经八年了，远离当初的一切就没问题了吧？我是如此的确信着,今天的事情就当个意外...唔,是意外没错....还有....谁来把她收了吧...这家伙真的是个不得了的人啊...这样下去真的没问题么..如果说早上报到的时候是怀疑考上这所大学是个错误，那么...现在就是确定是个错误了...会被玩坏的.
得到满意的答案后，她终于坐直了身子，我也乘机得到了出踹息的机会
[哦呀，很诚实呢，比企谷君~]阳乃一副赞赏的样子点着头，夸耀我的诚实...我是不是该感恩戴德的感谢来自您的夸赞？比如说泪流满面什么的...
[这种事情完全就没有隐瞒的必要]我斜着目光看了她一眼[...还有,我可不认为能在你面前说谎.]
如果说就看人的眼光，阳乃在这方面可不比我差，甚至在某些地方比我恐怖多了...谎言？在她面前就是一个笑话...当然，我不否认的原因也是因为...过去的事情再否认也不会改变，被发现了就不存在隐藏.我一直就是这么认为的，也是这么做的，连自己的过去都不能承认的家伙，真的是自己吗？
[哎呀...突然夸我可是会害羞的哦]她做出一副吃惊的模样，双手淹着微微张开的小嘴，之后便向我探过身，带着身上那股淡淡的洗发露或者沐浴露有或者香水的清香一齐扑来[万一姐姐真的喜欢上你怎么办？]
[.....请别再说这种恐怖的话好么....会折寿的...]我往后移了一点位置，争取拉开一个安全的距离....其实，我从高中时代就一直在想...被阳乃喜欢上的人事一个怎样悲惨的家伙？又或者喜欢上阳乃的人又是一个怎么样的勇士？好想知道啊....估计...在告白前，我会奉劝他...写好遗书再上战场吧...
[诶~]现在的她又做出了一副委屈的模样，比电视上那些S级演员的演技还精深的演技，瞬间变换表情的技能简直无人能敌...
[我可是第一漂亮的姐姐哦，第一....不考虑一下？]
[哈.....]终于受不了的我从椅子上站了起来,提上自己的行李...连安静的时间也结束了，现在...我只想找个地方好好的睡上一觉，然后醒来的时候才发现今天的一切只是梦就完美了...去随便找家网吧或者..旅社？明天再把留宿申请递交上去吧，现在的人肯定很多。
[还是不准备回宿舍吗？]
[嘛..至少是不会回那栋建筑，我打算去国际交流会馆...不过今天的话是不可能的了..，再见]还有...那可不是宿舍.是公寓...
还是赶紧远离她然后找个网吧睡一觉，因为网吧的话会有免费的饮料和电脑可以用，虽然窄了点不过也够了，而且不会感到无聊，又比旅社便宜不少.不管从哪个角度来说都是最佳的选择..
突然，一双手从身后伸出来，如绳索般的捆住了我的手臂，阳乃的头从一侧的肩膀探出来,笑着说到[比企谷君还真是傲娇呢,没办法...今天就住姐姐那，明天可要和小音老老实实的解释清楚哦~]
[啥？等等....]
整只手被死死的拷在她的怀里，可恶....而且因为位置比较....特殊的关系，变得无法动弹...瞬间一股凉意传遍了我的后背.所以说...这种..会让我为雪之下的平原担心的...我为什么会要变成不得不去你那留宿的情况？说没办法的应该是我吧...
[.....我能说不去吗？]
[当然――不行.]为了凸显出绝对命令的模式还特地拉长了音调....谁来...赶紧收了她吧..
[我就知道....]既然无从抵抗...那么在拥有力量反抗之前...只能苟且偷生...我记得应该是有个勇士说了这句让人鼓舞的话...
第四章 约定的时刻已被遗忘，命运却依旧相连（四）
我无力的拖着步子，被阳乃一路拽着走过今天早上走过的所有路程，在很多人的“注视”下走出了学校的大门，如果说世界上有行尸走肉的存在，现在的我肯定就是其中之一，嘛...就算是被全校的人自以为是的当做公敌或者垃圾之类的我也毫无感觉，思想已经进化到这种程度了，再进一步的话就能成为心无杂念的最高境界了...话又说回来，阳乃她不是住校的么.真是有钱人的通病啊..虽然我有问过她，得到的答案却是“反正跟着来就是了”，这种虚设的答案究竟是谁发明的？简直就是万能答案啊。
[喂，还没到么..]
离开学校已经大概十分钟了,就算是步行也应该走了不少路程，不过阳乃似乎还是没有停下来的意思...还有，被这样拽住很难受的，总感觉手臂上挂着什么重物在前行一样...负重训练么.
[嘛~快了]阳乃把头撇向我这边看来，又歪了歪头，最后轻轻的在我肩膀上蹭了一下，笑着说[陪姐姐我逛街的机会可不是经常有的哟]
[....不，我发自内心的想放弃掉这个机会.拜托了.]
[哎呀..比企谷君现在又不诚实了呢...]虽然说着这种近似于不满的话，脸上的笑容却依旧没受到影响，还特地的踮着脚边走边轻声的在我耳边说道
[还有五分钟哦]
耳边突然感受到这种温温的湿气和香气，吓得我猛的把头往另一边一甩，不过因为用力过猛差点就失去了平衡，还好被阳乃拽住的那只手又把我拉了回来，没有摔下人行道真是太好了，不用出丑和给各位行车的司机带来麻烦真是太好了....在最不愿意被救的地方得救了.呼...
[谢...]
不对,等等...这本来就是她的错..为什么我要谢她？刚说完第一个字的时候突然意识到什么的我就闭了嘴.被人推下悬崖的瞬间又被那人救了起来...通常都不会向那人道谢的吧..
[想感谢我的话就直说嘛，我会好好接受的哦...比企谷君的耳朵还真是敏感呢....]不过,阳乃似乎并没有意识到她的错误..完全把自己定位成拯救者了，而我就是恰巧被她救起来的可怜的家伙
[你以为这都是谁的错...]
[其实你也不用这么害羞的.]
[这根本就是你的错吧？！]
谁来...赶紧来，把这个人收了...我一定会献上我的膝盖和崇拜的...真正的勇士。
--------------------------------------------
[这、这里是....]
我抬头看着眼前这栋至少有30层的公寓大厦....好吧，我承认被吓到了.先不说这栋大楼的高度..就单从拥有四部观光电梯来判断...已经是个不得了的住所了,而且，占地面积也不小,请原谅我实在是无法从外面来判断。
[旗雪大厦..我家的标志性建筑之一喽]阳乃也抬起头看着这栋大厦，露出稍显自豪的表情[也是我负责的...第一栋建筑.]
[哈？！你负责的..不，也就是说....]
负责...是不是可以理解成由她设计或者监管？又或者是由她...决定投资？不管从任何方面来所都很..很强了..还是太小看她的能力啊..21岁就负责这些东西...完全被打败了.
[姐姐很厉害吧？]
[厉害...]
就能力上来说，这个人实在是太强了，完全就不是一个层次的..可恶...
阳乃称赞似的对我点点头，然后便继续拽着我走向入口处[好了，走吧..]
[哦]
我又忍不住抬头看了看这栋大厦,正如阳乃的外表一样，无论怎么看都无懈可击，大概...这只是她的一部分缩影的具象化吧.
阳乃对着一楼的保安区出事了安全ID卡，通过验证后，又对着很负责的保安大叔解释了几句便顺利的带着我进入了大厦内部...不过在进入之前还通过了一道安检门...喂喂，就算是秘密基地的安全措施也不过如此吧？前后已经三道检测了...这栋大厦真的是普通的公寓么？
虽然很顺利的跟着她进入了电梯..不过我已经有些紧张啊...害怕刚下电梯就被几个黑衣人按到在地然后被非法入侵的名义带走..虽然有阳乃一起这种事情不太可能发生但还是忍不住紧张.
[之后不会有别的安检了哦]
大概是感觉到了我的紧张气氛，阳乃在按下39层之后，回过头来笑着说了这句让人安心的话..
[是么...]放心了...不用被按倒在地真是感谢了...
[这栋大厦呢,是按照三级安检来设定的...所以会有些麻烦呢..]
说着，阳乃有些意外的抱歉的笑着,似乎是在对这里的安检措施抱歉般...
[这些都不重要..我只是比较好奇这栋大厦里住的都是些什么人?]
这种级别的安检...比机场还严格很多，所以我很好奇到底是为什么...只是普通的居民楼应该不用如此吧？毕竟光是维持设备和人员部署就需要一大笔资金...我认为日本的人民生活水平还达不到有这么多余钱去养这些东西的地步...难道这栋大楼里住的都是什么大官富豪之类的人么..
[只是一些喜欢浪费人民税金的蠢货罢了.]
她的脸上浮现出了憎恶和不加掩饰的厌烦，随即又自嘲的干笑了几声，摇了摇头
[......]
是么...哎..阳乃也不容易啊..即便是有伪装,但在这些人之中周旋和生存也很不容易吧？父亲作为议员兼任建筑公司的社长也不得不跟这些人打交道,而阳乃作为接班人也得学会为人处世之道,但是...所有人都会疲惫的,而且，她...毕竟只是一个人.
“叮”的一声电音响起，电梯顺利的到达了39层――也就是这栋大厦的最顶层，也打破了电梯中这种有些阴沉的气氛。
阳乃一改刚才的阴暗，恢复了满面阳光的微笑[到了,走吧]
我跟着她一起走出了电梯，走过了长长地走廊，来到左右边的一扇刻着雪之下家族徽章的门前，用ID卡在感应区刷了一下，接着在一旁的按键上输入了一堆数字.门应声而开...所以说.这样的安检做过头了...麻烦也过头了.
[好了，请进请进~]
[那....打扰了。]
不管怎么说，目前也只能这么办了..进去、找个地方好好休息一下，明天再去申请宿舍...
这是套...宽敞的房间...唔..至少比雪之下的公寓宽一些...不过摆设却依旧简单...电视、几个沙发和一张桌子，桌子和沙发都很整洁，似乎不曾有人使用过一样，其它的基本就没什么装饰了，硬要说的话....就是摆放在电视下面的台柜上的那一盆风景树和阳光透过玻璃门射过来的亮点..实在很难想象她的住处是如此简单，连一点女孩的装饰也没有,这真的是她的客厅吗？
[是不是觉得很惊讶啊？]
身后传来阳乃的疑问声，她把我推到沙发上坐下后，也在我的一侧坐下，顺手递给我一罐刚从冰箱里拿出来的绿茶...
我把行李袋随意的放在一旁，因为不怎么喜欢喝有些冰冷的关系，把绿茶放在桌子上，才回答了刚才她的提问
[确实很惊讶...毕竟你在外面可不是这么简单的人.]
阳乃并不介意这股冰冷的刺激，直接拉开拉环轻轻的抿了一口后，身子往沙发上靠去，伸了个懒腰,但这个动作也恰好把她完美的身材展现出来,还很舒服似的发出了[嗯..]的低吟...唔....好危险...
[也是...]接着，她把手中的绿茶也放在桌子上，扭过头向我看来，用手轻轻的摩挲着下巴，带上淡淡的微笑
[比企谷君...]
[怎么？]
[我可是一个人住~]
[.....放过我...行吗？拜托了.]
用上我最真挚的语言和诚意，恳求您放过我吧...虽然现在确实是我和一位单身而且独居的美女大姐姐独处一室...但请相信我，绝对不会发生任何意外的，任何意外...如果可以的话我想现在离开，不过...“离开”这种可能比发生意外的可能性还低...
[诶...]阳乃惋惜的叹了一声，不过很快便恢复过来，果然是装的吧？不去当演员真是浪费你的天赋了...
[好了，你先休息一下...房间在左边第二间，能自己走吧？姐姐帮你也行...怎么样？]
她抬起手伸出细长的食指指着我身后的转角处说到
[别！不用了.谢谢.]
赶紧拒绝了这个可怕的帮助，拿上行李袋赶紧走了过去。这些方面她可是说到做到的...终于可以好好睡觉了..好累,但愿...今天发生的一切都是梦...
第四章 约定的时刻已被遗忘，命运却依旧相连（五）
如果...我眼睛没花的话，也就证明我看到的都是真实的。
所以，现在应该是下午五点没错...在卧室的墙边那座摆钟的时针指着的是五点，没错。
那....为什么我醒过来的第一眼看到的不是天花板、不是摆钟和被子？
首先，我看到的是一张脸。
其次，我认识这张脸的主人――雪之下.阳乃
最后，为什么你会在这个房间而且还是在被我临时占用的床上啊？！！！虽然这里是你的地盘没错，但我的隐私权应该还有效的吧？
阳乃躺在我旁边...侧着身子，微笑着，而且水晶般的大眼睛睁的大大的盯着我.
就距离上来说..我和她的脸大约有五厘米的安全距离..
薄薄的嘴唇，精致的五官和幽幽的暗香，每一次呼吸吐出的气息都会从我的脸边划过....
我轻轻的吐了一口气，把身子转了过去，背对着她
[虽然我现在有很多想问的...不过能先请你出去吗？]
[嘛~别这么见外啦]
[这根本不是见不见外的问题....]
我无奈的抱着头,虽然已经知道她就是这样的...而且，现在我身上穿的只有一条四角裤而已.....这样突然出现在我的床上，是要抓什么证据吗？不会被当成什么把柄然后被迫要求做什么的吧？
[还是这么害羞呢.]
[这也与害羞无关....]
如果仅凭对话来判断，这大概是一个毫无生活常识与经验的少女，总是带给人无线的遐想，满足自己的空想欲望。不过...这样的判断也仅限于那些不认识她的家伙来说，她的恐怖之处就在于此.
[好了，赶紧起来出去吃晚饭了，一、分、钟、哦~]
说着，用手弹了一下我的脑袋，之后便听见一种摩挲声，几秒钟之后又是一声清脆的关门声。
....哈...终于出去了...
坐起身，懒懒的生了一个懒腰，然后，平复一下十分狼狈的心境和模样...可恶...不过话又说回来...那家伙又是什么时候来的而且还这么自然的在我旁边躺下...完全没有察觉到.
自从那次派对以后...总感觉各种东西都有些不同了..到底是哪些方面不同，我也无法明确的说出来，但就是不同.词穷的苦恼...也不知道她现在怎么样了..
东京大学开学到现在已经一个星期了,也不知道她有没有交到朋友什么的....
想到这里，我又不禁自己笑着摇了摇头....这种事感觉..很不可想象啊...朋友什么的.基本没可能，大致情况应该是作为强者的她依旧在以自己的方式试图改变周围而显得格外耀眼然后被宗人所惧怕又或者敬仰吧.....那么,我这边又能做到什么程度呢？
这似乎..也变得不可能了吧？我自己来说.说到底，人际交往完全不适合我啊..
[比企谷君~还有十秒哦]
[一分钟太短了....]
甩甩头，把这些东西都跑向脑后...现在最重要的是....
当我走出卧室的时候，阳乃已经站在门口等我了
身上的衣服也换成了一套淡蓝色的休闲装，领口处微微张开，露出洁白的锁骨，在灯光的照耀下也越发显得诱人，所以，我赶紧把视线移开.
[迟到了十三秒...嘛，也算合格啦]
[你的合格标准未免也太苛刻了...我相信，百分之八十以上的日本男性都会叫做不合格.]
我可是在二十五秒内把衣裤穿好走出房门的人...而且相信有很多人在醒来的第一件事都会想着再多睡几分钟吧？我简直该得到赞美。
[可比企谷君属于那百分之二十呢。]
这么说着，她已经穿上了一双白色的长筒靴，同时说到
[准备好就出发吧]
[哦...]
百分之二十....有种又被盯上的感觉...即便是被这种表扬也完全高兴不起来啊.
----------------------------------------------------
十几分钟后，我跟着她再次来到了千叶大学的校园内...更确切的说法是千叶大学的食堂内。也就是今天的晚餐将会咋这个地方解决，这让我有些小小的吃惊...阳乃是个食堂派的？我还以为她会像雪之下一样的作为一个动手派才对..毕竟她什么都会..
食堂大门的一侧是各种食谱菜单，另一面则是饮料等等喝的东西，作为一所国际性的大学来说，千叶大学的食堂也算是很不错了...这一层能容纳的下大约900人一起用餐，菜式也是有大众餐和各种料理的混搭，满足各类人的需求，毕竟学生学习也很辛苦的...虽然现在菜式刚开学，但也有不少学生开始在食堂用餐了.所以，现在食堂中的人还是很多的.至少有很多的桌子都被占用了
随意找了一个空位坐下，阳乃坐到我的对面...这也是当然的,,,毕竟只有两个人.唔...也是因为只有两个人.
[好吧，想吃点什么？姐姐请客。]
[猪肉咖喱饭，微辣..这应该没有服务员之类的吧？还是我自己..]
[所以你就给我老实的占个位置就行了~我去点餐，就当是...学姐前辈对学弟后辈的爱吧]
[你的爱也太广泛了吧...]
[乖乖的坐好哦.]
没等我有说话的机会，阳乃便起身去点餐了....哈...好累...明天无论如何都要出去了...
---------------------------
几分钟后，阳乃回来了，抬着一个餐盘――一份咖喱饭和一份意大利面.
[好了好了，小八幡有没有乖乖的等姐姐呢？]
刚坐下不到一秒钟的时间，耳边又传来阳乃那种不负责任的调戏声,而且，还特意用手在我的头上摸了摸..这也是我最奇怪的地方,难道这个人对重复着同一件事不会感觉到枯燥又或者什么的...有句话不是说过吗？一首再好听的曲子，当你连续反复的听上100遍之后，也会变得最难听。
[我开动了....]
直觉告诉我...反抗已经是无能为力的了,无视掉...我要无视她..可恶..这点程度对于以后几年的时光来说...大概还不算什么...
也许，她也玩够了.慢慢的停下手上的动作，最后拍了拍我的头顶，也开动起来...呼...总算是....
“咕..啪” ，桌面和餐盘轻微的碰撞所发出的震动形成的特有的类机械声从阳乃旁边的桌子上传来，我也停下了手上的动作，慢慢的抬起头看了看...
算了.没事.和我无关.
[呀~小音~]
和我没什么关系.所以，只奥继续吃，吃完后走掉就行。
[乖乖的八幡君，小音来了哦，第二漂亮的大姐姐哦.]
我什么也听不到.
然而，一只手伸过来握住了我的勺柄，迫不得已停下了动作.
那么...
[我吃饱了...再见.]
说完，我迅速的站起来，准备离开...事到如今，她会出现在这里，估计也是你安排的吧？不过,什么也改变不了就是了.
[给我站住.]
在离开餐桌的那一瞬间，冰冷的语气参杂着命令一起向我传递过来，我也因为一愣之下停下了脚步。
[嘛，难得的机会，一起吃个晚餐什么的....不也很好么?]
阳乃的声音也再次变得很温和的样子，叫人搞不懂也猜不透她真正的想法是什么。
然后，在她的搀扶下，我再次回到了原本的位置上，她和夜月则是坐在我的对面.着诡异的一面就这样自然的出现了,原本下定决心不再扯上任何关系的我..逃不掉么.
[好了，我还有事先走喽]
阳乃突然说了这么一句很不负责的话，然后，把几乎没动过的意大利面推到我面前，微笑着
[比企谷君，在吃完之前...不准离开知道吧？]
[唔....]
[嗯嗯，果然最听话了.]
看着擅自点头一副很欣慰的样子的阳乃...喂喂，我可什么都没说也没答应好吧？你以为我是怎么才回到这个座位上的？！
[自己的事情，自己负责....交由他人承担..又或者没有一个说得通的解释的话...还是你吗？自己考虑一下。]
背对着我，冷冷的说完这句话之后，阳乃便不做停留的走出了食堂.
第四章 门被慢慢的打开，却无法知晓那早已存在的事实（一）
看了看阳乃远去的背影，是不是我也....
之后，我用余光瞟了一眼坐在对面的她，只是沉默着，盯着眼前没有固体只有液体的晚餐――只是一份普通的增味汤而已，其它的什么都没有。
不过,这与我无关，是的，陌生人之间不需要交流，和这层楼的所有人一样，也许会有同桌吃饭的时间，但基本不会有什么交集，因为对于我又或者对于他们来说，大家都只是个过客而已。
....阳乃走之前给的命令..“在吃完之前不准离开”，那么也就可以理解成“吃完以后就能离开”对吧。那么....
深深的吸了一口气后，就把所有的注意力集中到眼前的食物上。
我的事情...已经有了确定的结果，责任也是自己承担的倒不如说是只能是自己承担的...解释?既然有了结果的事情，解释就变得多余了..因为，这世上，很多人都只看结果。
又有谁能看到隐藏在阳光下的阴暗？
从古至今，所有人，都只有结果。
这就够了。
大约十分钟后，我完成了被迫留下来完成的“任务”,呼...可以走了吧...
[多谢款待...]
轻声且自言自语的说了这么一句话，我已经抬着餐盘走下了坐位。
[等、等一下....]
身后传来了一声略带急切的语气的呼唤，嘛...人这么多，大概喊的是其他人吧...不,一定是在喊其他人,我在这所大学中还算认识的人就只有几个,而且她们都没在。
所以，我又向前迈出了一步，只是短暂的停顿了一瞬间。
“如果五秒钟之内不接电话，下次见面的时候就是处决的时间哦~五、四、三....”裤袋中的电话突然间传出来这么一段让人哭笑不得的“恐怖”铃声,啊啊...这个铃声我记得是在她去上大学的那天特地帮我录制的....虽然已经听过有好几次而且每次都超过了五秒，但每当这个铃声响起的时候我还是不由得很紧张....
所以，赶紧把餐盘放回桌上之后就立刻接通了电话，和往常一样....不止五秒..
[喂....]
电话那头停顿了几秒，然后传来一声轻叹
[哈...被吓到了...]
[怎、怎么了？]
[你是多久没休息或者吃饭了？声音有种快要断掉的感觉..当然，更确切一点的说法应该是在墓穴旁挣扎的蠕虫.不过,还会接电话，所以应该没关系.]
[啊啊，是啊..我可是常年徘徊在生死边缘的蠕虫呢...不过,那样的话就连最基本的声音也发不出来吧...]
因为刚吃饱的关系..所以，大概也很累..不经意间就把发出了比较奇怪的语气....这也是导致雪之下小姐的赞美之声源源不绝的从电话那头传过来...
[拼尽全力的话应该能发出的吧？泥土的滑落声之类的.]
[喂，那样的话会死的哦,很危险，唔,的确很危险...]
好吧，我作为一只蠕虫要被自己的挣扎活埋掉了..简直可喜可贺，对于这世上又少了一只害虫的角度来说。我这种自我牺牲的方式是不是应该得到赞扬？
[好了，我可爱的蠕虫君，现在在做些什么呢？]
看样子，那边的雪之下小姐的心情似乎很不错啊...那种愉悦的心情都快溢出来了.
[嘛...刚吃完晚饭准备回去...]
[住处有确定下来了？]
[唔....还没有...所以今晚暂住你姐姐那....]
明天...明天我一定会搬出去的...所以...我心中充满了对她的期待...
[哈？]
[这个...那个...因为发生了各种各样的事情所以....]
[所以你就自然而然的入侵了姐姐的住所么...很好，已经录下来了.]
[喂！录下来什么了？！雪乃？你好像刚刚说了一句挺危险的话哦？]
[诶，作为报警证据的录音已经确认录下来了――入侵单人女子大学生住所的证据]
[.........对不起，我错了...]
虽然我没有承认自己“入侵”的证据...说到底我也算是个受害者吧？不过现在直觉告诉我赶快认错才是正确的选择...所以，我错了...虽然不知道错在哪..
[好了，这些先暂时不说了....现在你在哪？]
[诶？我现在在千叶大学的食堂....有...问题？]
这种程度的跳跃实在是有些出乎意料的....什么叫暂且先不说了..我准备好的东西完全没派上用场啊，给个解释的机会..好吗？
[啊啦，还真是巧呢...]
[巧是....]
这么说着，我心里突然一颤....有种...不好的预感.
现在她应该是在东京大学没错啊...毕竟才开学一个星期...毕竟东京离这也挺远的...毕竟..毕竟现在很晚了...
[我现在在千叶大学食堂门口...不对，应该说是已经进来了,所以，你在哪？]
哈....果然是这样啊....
电话里说到“你在哪”的时候...身后就已经能隐隐约约的听到她愉悦的声音了...
那么,就这样，我慢慢的把电话放下，回头看去.
很容易就看到了在大堂门口张望的雪之下和...缠着雪之下手臂的由比滨...为什么连她也...
我举着手，对着他们摇了摇
[喂，这边....]
食堂中还是算安静的...所以我的声音很容易的就传达到了她们那边，下一秒，就得到了很好的回应。
雪之下回过头来，顺带连带着由比滨一起，看向了就这么站在餐桌边的我.
然后微微一笑，就快步的走了过来。
我用眼睛瞟了一眼....算了，还是换个位置吧...我记得门口应该有个咖啡馆什么的.
[想什么呢？]
就在我还在思考着去处的时候，雪之下和由比滨已经来到了我的面前，雪之下轻轻的弹了我一个脑蹦后，这么问到
我回过神，顺势又把放在桌子上的餐盘抬了起来
[不...没什么,还有，你们怎么....]
我打量了她们一眼,对于这种小小的聚会时光感到一点点欣喜。.
没错，同样的人物，一样的距离，不变的语气。除了打扮略显随意，两人都是同种样式的休闲套装，不过雪之下穿的是粉红色，由比滨的则是蓝色，配上上次分别时特地把我抓去为他们挑选的长筒靴...和高中时代的校服不同以外，其他的...都没变.
雪之下的美丽与完美和由比滨的可爱与温柔。
[嘿嘿，今天小雪特地向学校请假...我也是啦]
因为刚说到一半的时候，就发现雪之下用脚轻轻的踢了踢她，然后...大概..由比滨为了彰显事情的公平性就突然在后面加了一句“我也是”来表达自己也在做相同的事情么...辛苦你了...
[哦哦...谢谢...]
[不，没什么大不了的...]
雪之下略带气愤的盯了我一眼...为什么是我,然后，继续说到
[只是想来确认一下某些人有没有按时报到和露宿街头什么的..]
[诶？不是因为....]
一旁的由比滨表示不解，然而话刚说到一半就被雪之下用手捂着嘴巴，再也说不出来了.
啊啊...由比滨的话好让人在意啊...
[没什么，别在意..]
在确认由比滨不再说话之后，雪之下放开手，撇开头，补充了这么一句相当于“肯定有什么，让人很在意”的话.而且...你脸色那么红红的...很可爱啊...
[.....一起去...门口的咖啡馆坐下再说？]
[也、也好...]
[小企请客就去。]
虽然回答的方式不同不过就接过来说还是一样的.不过....雪之下小姐？你这幅模样也来越让人在意了哦..现在连说话都...
然后，雪之下和由比滨一起向后转，朝前走去。
我抬着手中的餐盘，也准备跟着一起离去。
[等等，等一下...可以吗？]
最后...身后就又在快要离去的那一瞬间，传出了这声带着祈求的空灵又让人心碎的话语。
第四章 门被慢慢的打开，却无法发现那早已存在的事实（二）
随着这声轻声的呼唤，雪之下和由比滨停下了脚步，带着疑惑向后看来。
[怎么....]
[诶？我好像听到....]
[小企应该也听到了吧？]
两人疑惑的看着我....不，就算是听到也....
[嘛....大概，应该是其他人吧，毕竟我也是刚来这里...]
[也是...]
雪之下托着下巴想了两秒后，便点头同意了我的话，所以，由比滨也一副理解了的样子点着头....理解万岁,所以，赶紧走吧....
只要踏出这里，走出食堂..所有的事情都能过去了...什么也没发生过，我什么也不知道，当然，也什么都没做.....
哈....明天赶紧去申请宿舍吧...今天她们来了的话,应该就没问题了...大概...也不知道她们今天来是什么目的啊,还是特意请假的,虽然大学的管理较为松散但随意请假什么的可不是身为优等生的她应该做的吧？周末的时间足够了.
[这里的食堂好好哦，比我们学校大多了而且食物都很美味的样子]
拉着雪之下的由比滨双边走边眼放光的四处张望，发出了这么一句孩子气般的感叹.毕竟是她....
[也就这样了...话说，学校的食堂大都差不多吧？毕竟是国立的.可不会有帮你打个折之类的优惠。还有，食堂可是国税的重要收集地，这点不打折的特权还是有的.]
美味...啊啊..那是的付出足量的金钱为代价才能换取的奢侈品，至少，价格不比外面便宜就对了.从根本上来说.这也是国家赚钱的手段之一吧？保质保量的榨取学生的钱财.
[又来了...]
面对我这么精准的解释，由比滨和雪之下向后瞥了一眼，相视一下，露出了没办法的苦笑。
把手中的餐盘好好的放在回收处后，便朝着外面走去.
本来，不过几步路的距离。
本来，短短几秒钟就能走完的距离。
本来，可以在我们之间什么都不知道的情况下走出去的.
在我的左脚跨出大门的那一刻，一双手从身后拦住了我的腰，所以,一切都只是本来而已。
[为什么...为什么连解释的机会都.....求你了...可以么？]
她的头紧紧打的贴上了我的后背，从中发出断断续续的、无法听完整的哀求声.
我停了下来，雪之下和由比滨也是，回过身，雪之下的是眉头紧皱的样子，而由比滨则是一份震惊的样子。
心如止水，那么....这种事情就与我无关。
[你...找错人了，前辈.请你把手松开,会引起很多不必要的麻烦的.]
[不.不会有错的，你就是你，只有一个，唯一的一个!]
背后透过衣服传来的气息渐渐变得不规律起来，时短时长，伴随着一阵阵颤抖，如百灵鸟般悦耳的抽泣声也断断续续的传达到每个人的耳中，吸引了她们的注意，也吸引到了食堂里大部分人的注意，或多或少的都向着这里投来好奇和惊讶的目光..啊啊...没有退路了么.
[我说过，我不认识....]
[八幡君，是不是该先介绍一下这位前辈的事情？]
雪之下从由比滨的环抱中抽出身，向我这边走了一步，站到我跟前后，稍稍歪着身子看了一眼身后的她，又淡然的看着我的双眼。
然而，真是这样简单的对视，现在却也显得异常难受，不自觉的就把眼光降了下来
[不，没什么解释的.和我...无关.]
[可是....]
由比滨一脸担忧又困惑的看了看我，又稍微踮起脚看向我的身后，不过...应该什么也看不到就是了.
[我就是我，她是她，我和她根本不认识，就是这样。]
这么说着，我托着沉重的步子往前移动了一步，然后，身后的人也保持着同样的动作向前走了一步，大部分重量都施加在我身上，仿佛是要阻止我的行动一般。
[这是最后了....再说一次，我并不认识你，请你把手松开.]
我闭着眼，以沉重的心情说出来的话也显得很不自然起来，也许更附带着一些厌烦和愤怒，所以，这句话，并不怎么好听.
雪之下和由比滨则是把视线转向我身后的夜月，从背后传来的点点湿润感来判断,大概..是眼泪么...不过，这样的眼泪，对我没用，也不可能又用。
雪之下淡淡的看了我一眼，什么也没说，就在我身旁这么静静的看着，然后，由比滨则是一副担忧的模样看着我们三人。
几秒钟后，一直紧紧抱着我的腰的双手渐渐的垂下，显得那么无力和柔弱。
[不认识...为什么....明明什么都可以解释清楚的....为什么？]
[........]
背后的压迫感逐渐变轻，慢慢的离开了我的后背，然后，在我、雪之下和由比滨三人的中间，出现了她的身影。
红红的眼睛，满脸泪痕，唯美的脸蛋上又带着与之不符的决然的表情。
她面对着我，慢慢的调整了一下呼吸
[呼....嘶...]
伸出手来细白的右手，在我面前，用很平静又悦耳的声音说到
[你好，我是夜月.音，很高兴认识你]
所有人都沉默了，我也是，雪之下她们也是，只是在等待着我的答案，又像是在等待着结果
我深深的吸了口气...这种方式...已经没有意义了，认识....又能怎样呢？不认识的话大家都很轻松。
所以，我并没有回答，只是向旁边迈出了一步，想绕过她继续前进，只要...走出这个食堂而已。
但是，紧跟着我的步伐，夜月也向着我这边移动了一步，依然站到我的面前，不变的动作，没有收回的右手依旧向着我伸开
[你好，我是夜月.音，很高兴认识你]
不管是表情、动作、语言、语气都没变的，如时光倒流了一般又重新来过。
只不过，多了几滴眼泪挂在了她的脸蛋上，如鹰般锐利的眼神带着淡淡的渴望与哀求，更多的则是坚决。
她死死的摇着自己的嘴唇，努力的控制住自己的声音和动作，只不过，几秒后开始颤抖的手指掩饰不住的暴露了一切。
[.....够了...这些，已经不需要了.]
我有些不忍的把视线瞥向另一边，却发现雪之下看着我.和我视线对在一起后，又转向我面前的夜月...啊啊,解释起来...应该没问题吧？大概..
短暂的沉默后，雪之下像是想通什么一样的[哈...]的叹了一口气，打破这种僵局
看了看我
[八幡君，从现在开始你不准发言，懂了吗？]
[诶？为什么？！]
[是或者不是！]
[是.....]
得到理想的答复后，雪之下很满意的点了点头，转向有些惊愕的夜月...
[夜月....前辈，这么称呼你可以么？]
[嗯......]
回过神来的夜月显得有些惊慌的样子，急忙轻声的回答了一声,之后便有些慌神的低着头.
雪之下对着她微微一笑，发出了邀请
[能...稍微和前辈谈一谈么？一起去咖啡馆.]
几分钟后，咖啡馆内。
四人一次就坐：
我――雪之下
夜月――由比滨
所以，也不知道是有意还是无意的，这个座次的顺序就这么定下来了。
雪之下慢慢的放下了手中的咖啡杯，叹了一口气，由比滨则是有些担心的看着我们三个，至于我...保持沉默中，当然，对面的夜月也是一样的，低着头，双手紧紧的捂在面前，一言不发的....事到如今又没法解释了么.
[好了，我先自我介绍一下.]
这么说了一句，雪之下露出了标准的微笑，介绍着
[我的名字是雪之下.雪乃，你好]
由比滨看着雪之下介绍完自己后把目光转向了自己，显得手足无措的样子，慌慌张张的介绍起来
[诶？哦哦，我是由比滨....唔..]
然后，便有些脸红的捧着咖啡杯陷入了一种怪异的遐想...由比滨的思维方式和行为准则一如既往的难易琢磨啊..应该说简单的才是最复杂的.毕竟这世上也有1+1=2证明题啊.(皮亚诺公理）
夜月这个时候也有了回应，慢慢的抬起头，看了一眼她们两人，轻轻的行了一礼
[你...你们好，我的名字是夜月.音.]
一层不变的轻声，带着与众不同的音色，每一个字符都像是一个美妙的音节，即便是不懂音乐的人也能从中找出赞美的理由。
因为和刚才不同，现在她的声音已经不再参杂着任何杂质，所以，雪之下和由比滨两人都稍微露出了吃惊的神色。
[哇哦，夜月....前辈的声音好好听，简直就像鸟叫....不不不，是音乐一样.]
[诶，很吸引人的天赋呢]
由比滨在感叹的同时附上了那种词穷的比喻实在是难易表达出那种意思吧？不过她的意思我懂....雪之下也在我旁边点头附和着....
虽然怎么样都行了，但..这么下去真的可以吗？我可是大欢迎的哦，少了很多麻烦...好吧，今天就在召开一个声音鉴赏大会就行了，其他的明天再说...
被人这么直接赞赏的夜月也显得有些拘谨，低着头又轻声的说了一句
[谢谢...]
[小企也是这么认为的吧？]
[诶？嘛....也是...]
....由比滨变得很不会看气氛了呢...害得我的沉默变得一点作用也没用了...
[谢、谢谢....]
然后，又听到对面传来一声轻微的感谢.....哎...快点结束吧...也不知道雪之下准备怎么做..
[.虽然很抱歉现在会问出这个请求，但还是希望夜月前辈解释一下刚才食堂门口的事情...个人..稍微有些在意呢.]
这话虽然是对着夜月说的...喂！你搞错对象了吧？为什么非得看着我，还有.你的微笑很恐怖的哟，雪之下小姐？
由比滨也在一旁气鼓鼓的看着我这边....所以说，你们都搞错对象了...简单的喝着咖啡就不行么..
听到雪之下的话后，夜月稍显愣神，慢慢的抬起头看向她。
眼神逐渐的变得清澈，如果说刚才的她是一个遇到陌生人显得害羞的邻家少女的话，那么这一刻她就是一位经验丰富的检察官了。
毫无怯意的和雪之下对望着，整个气氛变得压抑起来。
喂喂,这样很不妙的..
[那么..我也很在意另一件事。]
[哦？什么？]
[你们之间的关系...]
说到这里，夜月又惨笑了几下，摇着头，接着说到
[虽然..这大概也而我无关,但始终还是无法克制自己...曾经桀骜不驯的他，现在也会这样...]
桀骜不驯....只是不想麻烦和受控制而已...不过现在怎么样都无所谓了。
雪之下看了我这边一眼，由比滨也跟着把视线移了过来。
[哈....]不知为什么，雪之下突然这么重重的叹了一口气顺带很伤脑筋的揉着自己的太阳穴
[虽然很难开口....但这家伙现在确实是我的未婚夫没错....]
[很难开口....还有这家伙是什么意思...我的名字呢？]
虽然确实是在交往...但未婚夫什么的我现在可是哈妹到那种程度..也就是说我还是自由的，嗯，自由万岁！
这时候由比滨也露出了勉励的笑脸，对着一边的夜月解释到
[嘛,嘛毕竟小企有时候确实让人挺难开口的.]
虽然由比滨这话听起来像是在为我说明什么...但从另一个方向也能理解为雪之下的旁白之类的.所以，基本就只能做个参考而已.
得到这样的解释，夜月刚明亮不久的眼神又慢慢的黯淡下去，低着头，搭在面前的双手也不知为何紧紧的攥起了拳头，也许很用力，所以肩膀连续抖动了几下，然后，又在一声轻轻的长叹中恢复过来。
[这、这样....]
低估了这么一句后，又沉默了，不知道在想些什么.
雪之下抬起桌上的咖啡轻轻的抿了一口，舒了一口气，随后又把杯子放在桌上，双手搭在膝盖上，几秒后，又问了一遍刚才的那个问题
[那么..夜月前辈，能告诉我刚才是怎么回事吗？]
夜月没有出声，只是默默的点了点头，又慢慢的把头抬了起来。
看向我的时候，眼睛中一闪而逝的渴望，然而，在短短的一秒钟的时间内，我的回应只是撇开视线，沉默才是我的语言。
[我只是...在恳求一个机会而已]
[机会？]
雪之下皱起了眉头，由比滨则是很认真的竖起了耳朵...好奇心完全被提起来了...
[说明和解释...]
[不.这些东西已经没必要.]
我打断了她们的交谈，虽然会让雪之下和由比滨感觉到不高兴，但不需要的东西再继续下去会变成单纯而无聊的年费时间的累赘。
[结果已经出来了，过程...是什么，又或者人物、事情是怎么的，完全没必要再去追究什么，因为，已经有了结果的东西，不会有人去在意过程的，因为，这样做无法改变结果.]
夜月看着我.张了张口想说些什么，却又像喉咙被住着一样，没有发出任何声音，只不过，美妙的眼眶中又慢慢的浮现出了泪珠，不过也丝毫没改变她的决然...
[小、小企....]
由比滨担忧的看着我，我轻轻的对她摇摇头，这是我的选择，也是最真的选择，所以..
[八幡君.]
[嗯？]
她看着我突然露出了一个灿烂的笑脸
[从现在开始，你只能当一个听众，任何动作和语言都是绝对禁止....懂了吗？]
[喂！这太不讲...]
[三]
[这个...是我的...]
[二]
[懂了，雪乃大人....]
[很好]
然后，雪之下很满意的点了点头，又像赞赏小孩一样的摸了摸我的头....可恶...可恶的三字经...万恶的三二一....我恨数字...
[好了.叶月前辈，我们继续吧.]
[好、好的...]
夜月收回了吃惊的模样和眼神，而由比滨则是学着雪之下的样子叹气揉头...
也就是说接下来都不关我的事了么....哈...睡觉...
第五章 门被慢慢的打开，却无法发现那早已存在的事实（四）
夜月双手捂着桌子上的咖啡杯，食指轻轻的在杯沿上来回滑动，像是在缅怀什么一样的，沉默了一会儿后，终于又重新轻声的解释起来
[我知道...刚才,如果你们走出了那扇门之后...我就再也没有机会了.]
她抬起头，复杂的看着我和雪之下
[因为，对于他来说，一但确认的事情就很难改变，但即便如此..我仍然不想就这么放弃，很难不代表不可以...至少还有希望.十多年了...]
[所以，你说的机会是...]
[为我犯下的过错寻求一个解释和...道歉的机会.]
[过错么...]
雪之下的眉头拧成一团，然后又轻轻的摇了摇头
[请原谅我无法想象什么样的过错能让你做到这种地步....]
由比滨也在一旁点头附和着
[唔...通常犯错误的话只要诚心诚意的道歉....对方都会接受的吧？虽然很有可能挨骂的,上次把老师的讲义本弄丢了真是很辛苦呢....哈..哈哈..]
直到现在.由比滨还是没能把这种可爱的毛病改掉么,确实很辛苦的....我记得在高中时候就经常毛手毛脚的，弄丢东西也很正常,比如说她很擅长在不知不觉中就把东西弄掉..
夜月摇摇头，眼睛微微一沉
[不...不一样，我犯下的错误.和这些不同.]
[那....]
[你们..对他了解多少？]
由比滨和雪之下微微一愣，对视了一眼，然后把目光定在我身上，一会儿后，传出了两个不同的答案，不过意思却大致上一样
[任何方面..] [基本吧..]
[那么过去呢？你们又对他的过去了解到多少？]
[嘛..这些也基本知道吧..]
回答的只有雪之下一个人，由比滨则是轻轻的歪着脑袋，露出疑惑的表情...毕竟，有些事也只有雪之下一个人知道.
不知怎么的，她们三人突然沉默下来了，夜月和雪之下在对视，然后，由比滨则是一脸疑惑的在她们之间看来看去，偶尔又把目光看到我这边。
几十秒后，伴随着一声叹息，结束了这短暂的沉默。
[他...很信任你...]
[谢谢.]
接着，夜月轻轻的拉开领口，从里面拿出了一个吊坠...那是....今天早上的那个？没记错的话..里面应该有...
她从脖子上把吊坠取下来，慢慢的向着雪之下这边递了过来...
如果可以的话...还是最好不让她们看到啊...不过..
雪之下接过吊坠，仔细的看了一会，然后，在夜月的示意下，按下了上面的开关.
接着就是齿轮的的转动声，两秒钟后，吊坠的盖子被打开了.
所以，雪之下自然也就看到了里面的那张照片...我用眼睛的余光确认了一下..没错...
啊啊..不知为何被她怎么看到我的照片很害羞啊....
当然，由比滨也很好奇的把脑袋伸了过来，和雪之下并在一起.
[这是...]
[小企？]
然后，两人都不约而同的把目光投向我这边，询问答案么...我现在可是被剥夺了发言权的透明人哦，所以...我不知道.什么都不知道..所以，我干脆就把头瞥向了另一边.
[这个...就是他小时候的照片..小学三年级,已经夺得县级小学生棒球大赛最佳击球手的...这就是那时候的照片.]
夜月解释完之后，她们两人又重新把目光转向照片.
[难以想象...]雪之下有些苦恼的摇着头。
[诶？？小企那时候好帅哦...而且眼睛很...很特别..虽然现在也很特别,不过照片上的更好一点..唔..]
由比滨..什么叫我“那时候好帅”...我现在也很不错的吧？把眼睛遮住的话也算是帅气的那一类. 眼睛么.....
端详了一会后，雪之下把吊坠收好，把它交还给了夜月
[虽然有听过他说过...不过看到照片还是第一次呢...因为他的家里的相册，基本就没有他的照片.]
[大概...是被全部销毁了吧，被他自己.]
[你们在说什么我完全听不懂啊....不过确实很厉害..最佳击球手]
夜月把挂坠又重新挂好，低着头，看着桌子上那杯不曾动过的咖啡，继续轻声的说到
[我犯的过错...就是改变了这一切的东西.既然你都知道，那么也应该知道那件事情的所有吧？原本是可以避免的.只要那时...我在的话，就什么也不会发生....但，它终究是发生了.我无法原谅自己，在得到他的原谅之前...]
[比起这种已经有结果的事情...我更在意为什么你会有那张照片.]
雪之下很认真的看着她，一字一句的说到
[就连小町也没有的东西..]
大概，夜月也没想到雪之下会突然在意这个事情，有些吃惊的看着她，当然...我也很吃惊就是了.
[以前...我是他的姐姐，曾经承诺过永远保护他的...姐姐.]
............
曾经，是曾经。不是现在，所以,不要在意这些...可恶..我这边居然会因为这么一句无所谓的话而觉得悸动起来..
我努力的控制着自己颤抖的双手，死死的捂在裤袋里,更努力的装出一副事不关己的样子...但，效果怎样我自己也不知道.
当然，雪之下和由比滨那边就要好上很多，只是在短暂的愣神后就恢复过来，只是由比滨不知为什么会来回的在我和夜月之间看来看去....不会又想偏了..
[小企家不是只有小町妹妹一人吗？姐姐...]
没办法了...由比滨的思想...谁来好好拯救一下吧...姐姐就一定要是家人么..不知道什么叫义姐吗？怎么感觉由比滨上了大学比高中还...未来真的不要紧吗？
[大概是知道了...以前完全没听他说起过呢..你的事情.]
[我知道...是他把以前的所有都完全抛弃了吧。所以..]
[....不,他不是抛弃...而是被抛弃的那一方，这个关系可不能搞错了.虽然我只是听他的诉说，但这也够了，至少知道一个大概，和得到这么一个明确的结果.]
雪之下摇摇头，纠正了夜月所说的话，很认真的看着她
[大概...我也没什么资格来评价这些，但如果我知道的都是事实的话，那么，被你们抛弃的、背叛的，都只有他一个人而已，一个人背负着所有的东西挣扎着、期待着.这种事情...我曾经也有过类似的经历呢.虽然没到这种地步...不过那种心情我大概也能体会得到.]
这么说的时候，雪之下也不自然的露出了一丝痛苦的表情，美丽的脸颊也变得稍微扭曲了一点，冰冷的眼神无主的看着前方。但之后便渐渐的恢复。
[小、小雪...]
由比滨有些担忧的看着她，环视了我们这边沉默的三人后，也最终是无奈的变得沉默，只是是不是的看我这边...意思是“赶快想办法”.
不不...我现在是没有发言权的...我也没办法啊...
最后，也还是雪之下先打破的这个沉默
[那么,你现在最希望的结果...是什么？]
夜月看了看她，之后就把目光定在我身上
[我希望的....]
期待和希望又重新回到她的脸上，看了我几秒之后，满怀温柔的问到
[再给我一次机会...可以么？]
---------------------------------------------------
第五章 门被慢慢的打开，却无法发现那早已存在的事实（五）
[.................]
[你可以说话了....]
好吧...在漫长的等待中，雪之下大人终于把我的话语权给归还了回来.也不知道该是高兴还是该哭啊...这明明就是我一个人的事情.不管怎么说不用闭嘴真是太好了.
看着对面满怀期待的她..还没放弃么...不过，无论问多少次，我的答案依旧不会变的.
所以，我便顺势摇了摇头
[不...所以...]
[为什么？]
夜月低着头，紧紧的捂着咖啡杯，杯中原本平静的咖啡也激荡起一圈圈的涟漪，带着凄凉的语气，反复的重复着
[为什么....为什么....为什么会这样？]
[对于我来说，这是结果，而对于你们来说，这就是现实.仅此而已。]
[......是因为她们么....]
[啥？]
夜月突然抬起头来，看了看我旁边的雪之下和自己身边的由比滨，回过头，眼神变得异常坚定，虽然眼眶中的泪水已经开始蔓延出来
[是因为她们的存在，才变得....]
[不。]
我从一旁的糖罐里面去处两块方糖加进咖啡中...毕竟太苦了..还真不习惯呐..大人的味道什么的...
搅拌了几下，又抬起来试一下味道...唔..勉强可以接受...
[没有期待、没有擅自的定义，也就不会有过度的渴望和那种幻想的东西...以前我幼稚过，也幻想过，在最难受最绝望的时候，也不曾放弃过那一丝遥不可及的希望....不过啊，时间会抹平一切的，不管是假的也好，真的也好，有些东西，只要是错过了一次....那么，也就不肯能再回来的...]
我放下了咖啡杯，扫视了一下她们三人，看着不可置信的夜月，继续说到
[毕竟，这世界上...不可能有两朵完全一样的蒲公英...是这样吧？]
[小企...这样会不会....]
由比滨又在合适的时机加了进来，不过这一次却被雪之下阻止了，雪之下对着她摇了摇头，示意由比滨保持安静....把剩下的是都交给我自己....
既然这样那为什么还会一起来这里啊？她在想什么.完全搞不懂..
[所以...不过过去怎么样,都与我无关了，我只看现在而已.]
这些东西，不管夜月能不能接受，能不能明白，我都不可再解释第二次，接受了最好，成为陌生人一样的自由自在，少了很多背负的东西，也许活得会跟轻松，一直被过去束缚的人，是连现在也没资格拥有的。
她愣愣的看着我，一言不发，雪之下和由比滨也相对沉默下来，唯有我一个人还有动作――静静的喝着咖啡.....得尽快适应这个咖啡的感觉啊.
[这就是...你的想法么....]
[没错]
[从什么时候...开始的？]
[那时候一直.]
夜月闭上了眼睛，应该是在想些什么，然后，终于抬起面前的那杯咖啡细细的抿了一口，有把它很小心的用手托着杯底放在杯垫上，没发出一丝响声，轻轻的叹了一口气，看着雪之下，问到
[雪之下小姐,能请问你几个问题吗？]
[.....当然，只要是我知道的话.]
[自从那次事件之后,我....稍稍的做了一些调查...]
说到这里，夜月用余光确认了一下我的状况，没发现什么异常后，继续说到
[直到国中为止...他基本上都是一个人...除了小町以外的所有人都很少接触，虽然中间有过一次象征性的告白..不过也只是那一次而已..更不用说朋友..我想知道.你，你们是怎么成为他的朋友的...甚至是未婚妻.]
......喂喂，这不对吧？什么叫稍微做了一些调查？调查的方向错了好吧？不会是我所有的事情都知道了....这家伙...
我和雪之下听完她说的话后，都皱起了眉头...确实，被人知道得太多这种感觉很不爽的，虽然都是些无关紧要的事..和阳乃或者伯母的那种“看穿”不同...这种，是从现实中，真实、彻底的看穿一个人...如果说有什么不同的话..那么谴责如果说是可怕,那么夜月这种，就是恐惧.
[....既然你都知道得这么彻底话.问我不会显得很多余吗？]
[不...]
夜月摇摇头，把目光转向我，淡淡的笑了一下，这是她今天以来第一次的微笑
[从国中三年升高中之后，我就什么也不知道了....毕竟，你还有小町，过得..很安稳。]
啊啊，还好....真是太好了...虽然很好奇她的调查是什么样子的...不过没有被二十四小时监控的感觉真好啊,所以才有到国中为止的说法...我心中不由的松了一口气。
按照她的话...不知道雪之下和由比滨也是当然的了。
[是么...]
雪之下一脸警惕的看着她，不过又在几秒后慢慢的放松了神情[哈..]的叹了一口气，也直视着夜月那边
[虽然这种事情让我来回答有些狡猾了...不过还是可以告诉你一点.]
[诶？雪乃？]
[小、小雪？]
我和由比滨都发出了不可置信的疑问...说到底，夜月的这个问题也太奇怪了吧？成为朋友的方法....这种方法会有用？模仿也得有个限度吧？不不，就算模仿也一定不会成功的.这是我的想法,也是做法.
虽然这样，但雪之下和夜月两人则是直接无视掉我和由比滨的质疑
[如果，你自己确认自己犯的过错导致了现在的结果的话...那么，只有一句话而已――代价。]
[代价？]
不只是夜月...我和由比滨同样也听不懂啊...最近雪之下小姐的文学功底又长进了...代价是什么东西..
[犯了错的人，除了必须诚心诚意的道歉之外，还要付出足够的代价才有可能的到谅解和原谅――病人生病了，那么，想得到自己身体的原谅就只能以金钱的代价去看病，犯了法的人，会付出自由的代价来换取社会的重新认可....只要代价和伤害是对等的话...大概...就算是他，也应该不会再有说的吧...]
然后，徐志霞突然转过头来看着我，微微一笑
[我们的八幡君，可是很单纯的呢..]
....自说自是的二小姐...这种理由我可不承认..嘛..虽然听起来挺有道理的...代价么...不可能吧？毕竟，当时的她，没有错。
[代价....]
夜月轻轻的皱着眉头细声的嘀咕起来,一副似懂非懂的表情....这样的东西我真希望别懂就好了.现在就够麻烦的了...
[好了，由比滨，也该走了，八幡一起来吧？]
这么说着，雪之下已经站起来了，由比滨在对夜月行了一礼后也紧跟着站了起来。
[喂，你刚才用的是疑问句吧？！]
[有什么问题吗？]
[好想哭....]
[哭的话先等等，去结账...我记得是某人答应过请客的呢]
然后，话音刚落，由比滨就又站出来点点头确认到
[嗯嗯，我也记得是说过如果小企请客我才来的.]
别再这个时候来添这么一句啊....我自己都觉得自己像是用咖啡来欺骗女孩子的变态了...还有，由比滨，你这样的说法可是很会让人想歪的...
没办法...抬起咖啡一口气喝完后，就走向了收银台...
---------------------------------------------
雪之下瞥了一眼依旧坐在座位上想着什么的夜月一眼后，也在由比滨的缠抱下转身准备离开，不过，在转身的那瞬间，夜月也说话了
[如果...当初没有发生那件事情，今天坐在他身边的人，应该是我.]
[这种事情...没有“如果”这两个字.]
雪之下也不做停留，只是边走边往后回应了这么一句。
也许，在我们走出咖啡馆之前，有一道目光一直都是在注视着我们，不过却隐藏在门的那一面，谁也没有发现。
当我们三人走出咖啡馆的大门....哈....终于结束了.
第四章 雪之下雪乃的魅力，完全颠覆了所有人的想象
出来时出来了...不过现在又不知道该去哪，总不能把她们都带到阳乃那边吧....由比滨先不说了，雪之下大概也不会同意的.
我跟在她们身后，慢慢的走出了校园，现在的时间也不早了，至少已经到了那种要依靠道路两旁的灯光才能看清的程度，不过来回的车辆倒是也提供了不少的生气，虽然不是什么商业区，但也不是那么的冷清，反倒是两边专为学生设立的练歌房和餐馆迎来了大批的客人，相比较之下，我们这边的人行道却显得比较冷清。
[哎....]
伴随着一声短小的叹息，雪之下突然停下了脚步，就这么停下来，回过头看着我。
[小雪？]
由比滨疑惑的说了一声，也随着雪之下的目光向我看来，不过应该在确认没什么之后，又看向雪之下
[怎么了？]
[怎么..]
看着雪之下稍微严肃的眼神，不知怎么回事.我心里面变慌慌的...我确认没什么，所以，别担心...
[八幡，我记得你说过今天是打算住在姐姐那？]
[啊...哦，因为宿舍的申请还没....]
[这样....]
托着下巴，想了一下，似乎像是要做出什么决定一样的，但又略显犹豫，不过，在几秒后还算是说了出来
[没办法了....我们也一起过去吧...]
[这样...可以吗？]
对于雪之下这样的提议，由比滨则是展现出了一种为难的意思，也就是说对于一起去阳乃那边感到困扰么...
[可以的，毕竟....]
雪之下故意停顿了一下，严肃的皱起了眉头，原本应该大大的眼睛现在却因为瞪着我的缘故变成了两轮弯月，带着一种别样的无可奈何的语气说到
[实在是让人不放心呢...而且，就算是一起出去住的话也会添加很多不必要的麻烦...]
雪之下小姐的意思我懂了.唔...大概懂了..毕竟我自己也不放心一个人住在那个人家里的,所以拜托了一起去吧...出去住的话，大概会被某些耀眼所困扰到吧，毕竟这种时候了还去旅馆什么的...
就这样，在我无声的应答中，今晚的住处总算是得到了确认，虽然身为主人的阳乃可能还不知情，但如果是妹妹的话，应该问题不大，天底下总不会又姐姐把妹妹赶出家门的事情发生吧？
然后，我和雪之下姑且算是确定下来了，所以由比滨也跟随者点了点头，看样子是懂了...不不，这不需要懂什么，而且，我现在倒是很好奇由比滨脑袋里懂的东西...现在的她，总会朝着一些莫名其妙的地方想去。
-------------------------------------------------------
抵达阳乃住的大楼下面，遇到了一个本应该想到但却被各种各样的事情埋没得忘掉的问题――没有ID卡，所以我们自然而然的就被敬职的安保人员拦在了外面..
[姐姐没给你ID卡么？]
[这你得去问她...话说，为什么会有这样的问题？]
我只是暂住一天而已..有必要拿到ID卡么,在这种监狱似的公寓中住着，有种被二十四小时都被监控的感觉,所以还是算了吧.
雪之下也没继续说什么，而是麻利的拿出了手机，快速的播了一个电话，然后轻轻的放在耳边，几秒种后 ，电话那头接通了
[喂喂，小雪乃~想姐姐了吗？果然是想姐姐了吧？]
[.........你现在还在公寓吗？]
[嗯，是哦]
[我现在在你的公寓一层...]
[嗯，所以呢？]
[哈....]
雪之下小姐...很不爽的叹了一口气....嘛，毕竟自己的亲姐姐在说到这种程度的时候都还没有一种“啊，你来了？等着，姐姐马上下来接你”的意思...也就是说，根本没有打算下来的想法..
不过，雪之下倒是把目光转向我这边，看了一眼后便继续说到
[他也在下面...]
[诶？真的？]
[.......]
[哎呀，姐姐我马上过来哟，乖乖的在下面等我~]
然后，什么也没说的雪之下是直接挂了电话，但..看她一脸很不服气的样子，大概是刚才在电话中的“较量”吃亏变得很不服气...不过这也正常，以前也有过这样的情况啊.
不过，说真的，我是不是有被成为人质的潜在能力啊？
一分钟后，阳乃突然从电梯里面冲了出来，一瞬间就到了我们面前，然后，就这么绕着我左看右看的.更是伸出手来在我头上拍了拍
[嗯嗯，果然是比企谷君呢，乖~]
[姐姐...]
[你、你好...]
[哎呀？小雪乃和....由比滨妹妹也在啊？]
[哈...]
雪之下是一声长叹，之后又无可奈何的摇着头，由比滨则是有些尴尬的嘿嘿嘿的笑着，用手轻轻的揉着她的团子头。
对于阳乃这样的作为，雪之下就算是想习惯也习惯不了啊，刚才明明才通过电话的..
[我们准备在你这留宿两天.]
[哦，可以哟]
意外的，阳乃根本就没有丝毫犹豫的答应下来了..我还以为又要...
雪之下也是略微惊讶的看着阳乃，不过又轻轻的皱起了眉头，大概是以为她又有什么“特殊”的作为。
阳乃微微一笑，收回了她的手，轻轻的歪着头看着雪之下，眼神微微一沉，长长地睫毛下面的那双美丽的眼睛露出无法捉摸的精光
[你是我妹妹嘛，所以...这点权利还是有的.]
之后，便不等雪之下再有回答，回头就向着安保处走去，应该是去登记客人信息了.
[雪乃...实际也不用勉强也可以的]
[怎么？]
[这种事情...如果觉得不方便的话...你们两个去旅馆什么的没问题吧？我的话...唔,可以另外再找一家就行了.]
雪之下一愣，把头回过去看了看同样发愣的由比滨.突然两人都轻笑了几声....又怎么了？我说错了？
[不...不是这样的，这样..并不勉强，不如说，这样的做法才是最好的.]
[嗯嗯，小企，别在意这些]
两人都一副不介意的样子，雪之下这边脸上带着那种若有若无的微笑，盯着我看了几秒后，也收回了目光，然后，又和由比滨抱在一起，一副欣慰的样子.
既然你们都说没关系...那就没关系吧...希望别再出什么麻烦了...
几分钟后，满脸微笑的阳乃再次回到了我们面前，左右打量了我们这边的三人
[怎么....嘛，算了，可以进去了哦]
说完，就自顾自的走到前面招呼起来，毕竟还有两道安保程序..
[走吧.]
[小企，走喽]
[哦...]
最后..还是又得回到这里么...说实话，其实.就算雪之下不说，我也大概能清楚的。只是，为了保存那一丝神秘的面纱而已，毕竟，所有事情都解开了之后，也许会变得无法完美了呢.
第四章 雪之下雪乃的魅力，完全颠覆了所有人的想象(二)
在千叶，春天的天色总会在人们还没有睡饱的时候就开始蒙蒙亮起，就算是每天早上都会伴有鸟语花香，不过，代价却是在上班途中有很大的几率睡在电车的车厢里面，又或者提心吊胆的在科长没看到的时候小酣一会。所以，我认为这样的时间是最不适合起床的，就自己的健康发展的方向来说。
不过，今天....就算自己很不愿意起来，也强迫性的在早上七点二十分起床，完成了洗漱，打着哈欠穿上衣服和做好打瞌睡的准备。
这并不是今天阳乃啊又或者雪之下来让我起来的...嘛,毕竟是新生，开学第一天，在开学典礼上迟到的话会出名的吧？什么“作为新人也太嚣张了.”“这家伙，是婴儿么?”之类的会有人这么说的吧？然后，我理想中的校园就崩坏了，知名度还是最小化最好了。
[啊....嗯...]
因为严重的睡眠不足，所以即便是洗了三次冷水脸的我也依旧很困，这么早的时间，她们三人大概也还没起吧...毕竟昨天晚上因为阳乃的缘故睡得也挺晚的...
[哦呀？比企谷君，早上好啊。]
当我梦游一般的走到客厅，想喝点水补充水分让自己清醒一些的时候，不知从什么时间开始就坐在沙发边的阳乃就这么笑眯眯的对我打着招呼，虽然现在还是一身淡蓝色睡裙的打扮，但这样也算是可以在室外穿的，也就是两用睡裙所以没关系。
[哦...啊，早上好...]
这可真是不得了...不知道为什么我一看到她的脸就睡意全无，简直就是最上等的兴奋剂啊...
[比企谷君这么早就自己起来了...真是个让人省心的孩子呢，虽然对于失去直接从床上把你挤下来叫醒你的机会很遗憾.]
[挤下来是的根本不可能吧?!而且我并不觉得很遗憾，不如说我从心底里由衷的感到庆幸。]
[嘛嘛，开玩笑的啦~]
[不...我可不认为这只是开玩笑的..]
昨天好像在我午睡的时候有人直接就在我旁边躺下了而且我到现在都还不知道到底是躺了多久的.感觉很危险的样子...
[哎...]
无奈的叹了一声，托某人的福，现在我可是处于完全清醒状态，所以喝水也就没什么意义了，该去参加开学典礼了，所以，随着这声叹息的落下，我也走到了玄关，换双鞋手搭在了把手上。
[这样好吗？一个人先走。]
[没什么的吧？她们还在睡觉...]
我扭着头，看了一眼坐在沙发上抱着双手的阳乃，什么意思...这并不是非得一起去或者一起去才显得有趣的事情啊.还有，我可不想去当“打扰别人睡觉”的恶人。
[哦...善解人意的八幡呢，嗯嗯.]
[只是单纯的从我自身的情况来判断罢了.]
[毕竟...那孩子确实很累啊]
这么说的时候，阳乃的目光不自觉的六看向了我原本睡的房间的隔壁，那间就是雪之下和由比滨的房间。
她轻笑着，婉转的微笑，又因为晨光的模糊也变得琢磨不透，轻声的感叹着，又像是在单纯的述说着
[昨天那么晚才到这的，又是在我这边休息，大概...很晚才能睡得着吧,体力上是她最明显的缺陷呢]
我轻轻的皱起了眉头，却没有说出什么，只是静静的看了几秒后，又把头回了过来，扭动了把手
[那么...我先走了.]
[嗯，待会我会和她们一起来的，我可是这里的原住民呢。]
得到她的确认后，我就走了出去，如她所说，确实是这里的原住民，所以待会带着雪之下她们一起的话，也不会觉得无所去处。
---------------------------------------------------
不管是小学、初中、高中...开学典礼的模式，过程，时间都几乎是一样的，如同被写好的剧本一样，到了那个时间段就会被抬到舞台上来，演员则是――学生和学校。
所以，千遍一律的，大学中的开学典礼我也不会期待它会有什么看头，搞出个文艺演出又或者单口相声之类的，而事实上则证实了我的猜想，在开学典礼的这段时间里，我坐在倒数第三排开右边的位置上，很好的补充了一下睡眠，大概在两个小时之后，又被一阵热烈的掌声叫醒....这也标志着开学典礼的舞台剧结束了么...
我用力的伸了一个懒腰,坐在椅子上睡觉果然还是太勉强的啊...肩膀和背都好酸呐..
跟随着人流来到了室外，因为今天是开学第一天的缘故，所以并不会直接安排上课，应该下午会有个什么班级集会...自我介绍...好麻烦...
现在的话.时间才十点...赶紧去把宿舍申请递上去.国际交流会馆..我记得应该是...
[喂~小企~]
我还在寻找方向的时候，从正对面的不远处飘来了由比滨的呼喊声，随着声音的方向看过去，由比滨站在距离我二十米左右的地方正不断的向我摇着手，雪之下和阳乃也在旁边..她们来了啊...
我向着她们走去的同时，她们也一起向我这边走来，聚集在一起后，雪之下发问了，有些不高兴的瞪了我一眼
[八幡君...为什么先走了?]
[就是就是，我和小雪可是很担心的.]
[这有什么可担心的...只是普通的一个开学典礼啊..]
嘛...与其说是生气，倒不如说是因为没得到自己想要的东西而开始耍小孩子脾气了吧，雪之下小姐...
[那可说不定，从以前开始，你就会被一些莫名其妙的东西缠上]
然后，雪之下小姐就开始警惕的左右看了看，是在讯早什么可以人物还是什么的..
[根本没有啦，而且..开学典礼的过程可是超无聊的.]
[可是，小企，几个人在一起的话也能说说话聊天什么的，也完全不会觉得无聊哦]
由比滨毫无自觉的就做出了这种发言，而且还一副理所当然的样子...
[由比滨...你在开学典礼上...会拉上几个朋友一起聊天么,在众目睽睽下，肯定会出名的吧？]
[也、也是啊...哈哈..唔...]
哦哦，由比滨尴尬的笑了几声就有些羞愧的低下了头...这,该不会..她在她们学校的开学典礼上就是这样过的吧？可能性还不小.....常识都还没学到么..
接着，阳乃又接过了话题，把对话的方向拉向了另一边
[比企谷君，现在应该没事了吧？]
[哦...准备去申请宿舍.]
[啊，那样的话就不必了.]
[诶？为什么？]
我很疑惑的看着阳乃，当然，雪之下和由比滨也同样疑惑...该不会是让我再回去吧？我先说好，这是不可能的...
阳乃笑了笑，用食指轻轻的支起了下巴，看着我说到
[我昨天确认过了，这里的宿舍，也就是交流会馆那边，是不会为本地人开放的,留学生啦和外地人能得到的房间也是很有限的呢.]
[等等，你说的本地人是....]
[当然是千叶县的本地人喽]
.....虽然很不愿意相信这样的事情是真的，但是阳乃说出来的话那就大概没错...我还没笨到傻傻的跑去确认..那..剩下的就只有..
[所以呢，比企谷君，现在应该没事了吧？]
[如果不为住所着急的话...话说，你们有什么事吗？]
雪之下走到我旁边，轻轻的挽上了我的手，瞥了我一眼后，又轻轻的摇摇头
[不...只是想一起去观赏一下校园..]
[哦..那么....]
我看着由比滨和阳乃两人..她们也一起吧.提前熟悉一下校园也不错啊,以后也许也能找到像高中一样的圣地啊..一个人的时候.
[只是我们两人.]
[诶？]
雪之下抬起头看着我，微微一笑，重复到
[就我们两人，一起.]
第六章 雪之下雪乃的魅力，完全颠覆了所有人的想象(三)
在和阳乃与由比滨确认过中午十二点去食堂集中吃午饭后，我和雪之下便告别了她们。
阳乃大概也会带着由比滨到处走一下的吧？应该不会无聊...虽然很不愿意承认，但只要有那个人在的话总会有事情发生的，绝对不会闲着无聊.
我们慢慢的向前走着，完全没有想过要去哪，也不知道该去哪，只是顺着有路的地方走，因为校园很大，我们一时间也找不到停下来的理由。
一路上也有许许多多的人在兴致勃勃的参观校园，大都陪伴着亲人一起，情侣也有不少...大概..在校园里面同龄的男女牵着手一起游走什么的估计谁来都会确认他们是情侣吧？所以，就算是亲兄妹什么的也会在这一刻被成为恋人.
雪之下轻轻的挽着我的手...嘛，如果是外人来看的话，大概更像是我被拽着往前走一样，因为我和她并不是并肩走在一起的，两人的肩膀隔着大概五厘米的距离。原因...我并不知道.
和我们相遇的人中，或多或少的都会投来一些目光，也就是俗称的回头率...是因为这个怪异的组合还是其它原因...这点我也不知道。
说到底，从昨天开始,雪之下就有些奇怪...为什么非得和她们分开我就很不解了.
也不知道走了多久，当我回过神来的时候，已经走到了一片被樱花包围的世界中，道路两旁的樱花树满满的盛开着，花瓣也飘满了整个天空，即便是没有风的时候也会下起连绵不绝的樱花雨。
[好美...]
雪之下轻声的发出了美的赞叹，同时也停下了脚步，驻足于这片花的海洋之中。
[嗯...挺美的.]
我看着这漫天飞舞的花瓣，也赞同了一句，集体效应产生的视觉冲击,即便是普通的东西也会变得富有艺术感和刺激感。
然而，这么一句随意的话，却换来雪之下对我一个满怀赞赏的微笑,身后的长发也跟随着花瓣微微起舞，粉红色的嘴唇轻起，发出一个带有魔力的请求...又或者建议？
[那么...在这休息一会吧]
[哦,嗯...]
一瞬间..我被雪之下的樱花咒语所“迷惑”，心跳加速.不过，这样的感觉...并不让人讨厌，因为我看到了世界上最美丽的东西....雪之下，果然很厉害啊..
路边，一些专为路人休息用的木椅，我们就进选择了一张坐了下来。
雪之下继续抬着头，看向这些樱花，又发出了一声感叹
[这样美丽的樱花...我还是第一次看到...]
[不对吧？东京大学那边的樱花树也不少...没去看吗？]
[不]
雪之下慢慢的收回了目光.回头看着我，几秒后又露出了淡淡的微笑，徐徐的解释着
[看...姑且是看过了，虽然也很多...也不比这里的少，但总觉得差些什么...]
[......是茶和点心么...赏花...]
啊啊...毕竟赏花的时候要了了..不过就我来说这种经历在小学三年之后就没有了...也不知道雪之下那边..
[也不是..]
她轻轻的摇着头，之后又抬起头来，仔细的端详着这些飘洒的花瓣，嘴角带着浅浅的笑意。
随后，身体和脑袋都缓缓的向我这边靠来，确认靠上我的肩膀后，有挪动了一下自己的位置，把我们之间的距离拉得更近一些，之后便轻声的说到
[因为，那里...只有我一个人呢.]
[只有一个人也....不是有由比滨吗？]
看着肩膀上多出的这颗小脑袋和那一点无法感知的重量，不知怎么的，我自己就会变得心慌起来...明明在几个月前就习惯了的动作和行为.在今天又突然回到那种什么都不懂的窘迫感...
[由比滨啊...大概，只会吃点心和茶什么的吧？无法作为赏花的同伴就是了...]
[这个我懂.恩恩]
不但懂，而且是非常懂...由比滨就是那种看到好吃的其它都放一边的那种单纯的家伙.这一点上，我和雪之下已经达成了完全一致的共识.
我稍微歪着头，看了她一眼后，有些犹豫的问到
[嘛....你也可以邀请班上的同学..什么的一起啊..]
[同学...]
这样轻轻的嘀咕了一声吼就没了声响，沉默了几秒钟，然后又伴随着一声轻叹打破了沉默
[哈....八幡君...我想，大概你还是没听懂我的意思...]
[.....什么？]
[如果是单纯的去拉上几个人一起赏花的话...大概,谁都能做到吧？]
[唔....]
不对不对,雪之下小姐这话说得我很伤心的...不是所有人，至少你身边的这个家伙在高一之前都无法拉上几个人...硬要说的话最多有小町而已...受伤了...
[所以....五月份...一起去赏花吧.]
[哦..嗯.]
赏花...雪之下从来没说过她有这样的习惯...今天是突然...今年在我空白的日历上，就这么多出了一项预定啊..以前都基本只是来画出假期的东西也能派上正规的用处..
就这么静静的呆了十分钟左右，接受着过往行人的目光洗礼...雪之下终于又再次坐直了身子，脑袋从我肩膀上抬起的那一瞬间，我从身体和心里上都松了一口气...好辛苦...
她用手理了理有些分开的鬓角和头发，回头来看了我一眼，长长地叹了一口气
[哎.......]
[怎么了？]
我轻轻的皱起了眉头...好好的突然叹什么气啊？老婆婆吗？还是又有什么事？
[八幡...你觉得我怎么样？]
[诶？突然....什么怎么样？]
对于这个突如其来又莫名其妙的问题，我除了发愣以外就只能寻求更具体的解释了。
[就是....从各方面来判断...]
[不..我还是不懂你的意思...]
然后，雪之下就自然而然的用手不停的揉着自己的太阳穴，一副很头痛的样子
[外表我还是挺有自信的，不过其他的地方..比如性格和其它能力什么的...]
[虽然我也对你的外表挺有自信的不过你到底想表达的是什么意思？！]
雪之下小姐很奇怪哦现在...突然对自己的人格产生怀疑什么的...比太阳从西边升起跟不敢让人相信啊..
然而，雪之下则是一副做贼心虚的模样悄悄的向我这边瞟了一眼，然后又猛的红着脸蛋把头瞥了过去，用食指不断的开始卷着自己的鬓角....这是什么？某种异常可爱而且害羞的动物出现了哦，怎么办？要抓住吗？说到底也太奇怪了吧？
之后，便听到一阵断断续续的声音
[这个...只是..只是了解一些..大概情况而已...唔..]
[....意义不明...]
其实，我现在最想大声说出来的就是――雪之下小姐，别担心，不管怎么样只要是看到这幅模样的我不管多少次都会沦陷的...从某种意义上来说，杀伤力很恐怖的...
第六章 雪之下雪乃的魅力，完全颠覆了所有人的想象(四)
之后...为了避免过于尴尬，我和雪之下都各自坐向另一边，不过，这种短暂的分离只持续了短短的十几秒钟，又被她的一句[稍微..坐过来一点..]重新拉近了距离。
双手轻轻的搭在膝盖上，低着头不知在想些什么，脸色微红，更是把眼睛闭上，只留下一张让人无限遐想的完美的面孔和柔顺如丝如缕的长发在我眼中。
现在..我是不知道她那边怎么样，我这边可是完全的被撼动了..
然后，在气氛快要被尴尬的旋律冲破的时候，雪之下终于又有了发言
[算了...]
[哦. 哦]
[这样...换个方式问一下...你觉得姐姐怎么样？]
雪之下把头瞥了过来，刚好能看到我样子的程度，依旧是半低着的样子，不知怎么的她的小嘴微微向上嘟着...闹别扭的小孩子..
[....你说的...如果是她的话..从什么地方来看都很完美吧.当然，这个完美只是从表面得出的客观判断.]
我记得以前第一次偶遇她的时候，也是这么说的啊..那今天到底是..
[有...什么能吸引你的地方吗？]
不对吧？这样问的话我能回答？所以，我扭过头来看着她...到底是什么目的..
雪之下轻轻的吐了一口气，赌气似的说到
[答案呢？]
....啊啊，现在怎么突然不是闹别扭而是直接开始生气啦？没办法...女人生气的时候是最不讲道理的时候..
[嘛....硬要说的话...就是人格魅力吧...和谁都能笑脸想象，和谁都能扯得上一个合适的话题，在外温柔大方...这样的交际方式，普通人可是倒立特训也学不会的...虽然大部分都是伪装，但这一点上来说，确实挺吸引人的..]
就我对阳乃的了解来看，确实是这样...不过还有一点同样吸引人的是...和她自己说的一样，是个美人大姐姐...
[是么...]
淡淡的回了一声后便开始沉默了，不过看她一副认真想着事情的样子...应该是在做一些推断又或者什么重要的事情？
一会儿后，又继续问到
[那么...唯前辈呢？]
[唯？]
[佐佐木唯，也就是佐佐木美西的姐姐.]
[就这样突然跳到她那边去了？！]
雪之下的思维模式看来也不是普通人可以理解的东西啊...先是姐姐..之后是唯..完全想不出什么联系.人口普查？是社会作业么...
虽然我想问“为什么会问这些问题”，不过却被她一冰冷的目光瞪回来之后，便很理智的选择了沉默，顺带思考答案....
佐佐木的姐姐...说实话，到现在为止也就见过三次面而已..派对、公园和游乐场，而且时间上也不多。
[唯前辈的话...应该是个好姐姐吧,虽然对佐佐木严厉了一点，但作为教育者来说，都是正确的。]
[不...我不是让你判断这些，而是让你从女孩的角度来判断她..]
[..............所以说你到底要做什么？！]
[给我老实点回答就是了，其它的问题一律禁止...虽然就算问了我也...]
这么说着，雪之下突然把头撇开了，双手紧紧的捏着放在膝盖上，然后，命令式的说到
[给我在三秒内答出来！]
虽然听声音有些赌气的意思..不过她确实是这么说的..三秒回答.
[我知道了知道了....是个还不错的人拉...除了漂亮之外，我只能说是...有种亲切的感觉吧...毕竟才见过几次而已..]
[几次而已...就到这种程度了么...]
突然地，我耳边就传来这么一句让人费解的嘀咕声.我看向她的时候，又再次把头撇开了，像是在捉迷藏一样的，雪之下很奇怪..
[最后一个问题..]
[哦...]
终于到最后了么...赶紧来吧,然后赶快结束吧...现在我的心情就像在玩闯关有一样的.明明前面的关卡都很不愿意的但在知道这是最后一关的时候却又迫切的希望它赶紧到来...矛盾的自己.
然后，我看到雪之下稍微深呼吸了几口，抬起头来看着我，几秒后，轻叹了一声
[八幡...你觉得...夜月前辈...怎么样？]
[啥？！]
[夜月前辈...很优秀吧？不管从什么方面来说..]
[...我们能不说她么..]
[为什么？]
雪之下貌似对这个话题突然提起了兴致...嘛,本来就是她提起来的...
和我对视了一下，稍稍歪着头，嘴角露出一轮月牙状的微笑
[难道说...害羞了？]
[....你是在找茬么...]
雪之下直直的看着我，和她又对视了一会后还是败下阵来...
[哈....]
我悲叹了一声，无力的摇着头...这就是最后一关的设定啊...虽然极其不愿意，但既然被问到又被要求的话..就没办法了，所以，我便开始说起所谓的“判断”
[单从外面来看的话...应该算是完美..吧..但....现在，我们只是陌生人而已。]
[八幡君？说实话.]
[........]
本想着..随意一下应付过去就行了...不过，雪之下貌似很不满意我的回答一样，睁着大大的眼睛看着我的脸，还免费赠送了一个让人舒心的微笑.嗯,不错的笑容...
然后，粉红色的唇瓣再次开启，重复了一遍
[说实话.]
[鲁路修么你是...我说的是实话啊...真的]
我收回了目光，双手支撑在大腿上，交叉着手掌托起下巴...啊...好烦..
[我对她的印象...以前的基本记不住了，唯一能记住的就是前天和昨天的事情...所以，如果说是判断的话...也只能说个大概..吧.]
[诶，我听着.]
[除了完美的外表之外，才能、毅力、决心和勇气...都很优秀.可以说是阳乃二号...不过相对来说她..就是她，更加真实。大概，可以称作是男生理想的对象吧。]
抛开以前的事情不谈...这两天她所表现出来的所有，我能得到的信息就是这些，超人的工作能力，缠人的毅力和..很麻烦的决心..还有，为了一个道歉就做到这种地步的...从各方面来说都很有勇气.
[那么，作为男生角度来看的话...你喜欢她吗？]
[.....呐，雪乃？]
[嗯？]
[你....生病了吗？]
这问题太奇怪了吧？哪有这样问人的？！我可是还在和你交往诶...这样问真的没关系吗？果然是生病然后产生了一些不可预知的影响才会这么奇怪的吧？虽然从问出这个问题的那个时候就很奇怪.....
第六章 雪之下雪乃的魅力，完全颠覆了所有人的想象(五)
雪之下看着我，我也看着她，最后，她重重的叹息了一声，轻轻的摇了摇头，说到
[不..我没生病..而且也知道自己在问什么.]
[但...你不觉得很奇怪吗？现在还来问这些问题...]
如果，只是普通的朋友甚至是同学问出来的话，很正常也很自然吧，大概也只能作为一种人际关系间的话题，就像桥梁一样的，需要一个共同话题。
但，这仅仅只限于这些“普通”的关系和交际，可是在我的意识中，雪之下和我..并不是这种关系，也不应该是这种关系.所以，也正因为这样才显得奇怪。
然后，慢慢的雪之下抬起头，看着这漫天的樱花，也许在沉思，也许在回忆，也许...只是在观赏，一会儿后，淡淡的说着
[只是...好奇罢了..别看我这样,我的好奇心可是很重的..]
之后雪之下回过头，看着我浅笑了一下，继续说到
[特别是八幡君的事情.我可是特别好奇的呢..]
[你的好奇方向也太多了,话说...你问的这些应该与我无关才对..]
我无力的叹了一口气，轻轻的摇了摇头,雪之下小姐的某种开关被打开了吧？
[喜欢也好不喜欢也好.这只是一种主观的感觉而已，如果单从“男生”这种方面来看的话，我想...只要是一个正常的人都会产生某种好感，然后再通过些许接触或者故意接触，应该在很短的时间中产生喜欢的这种感情吧,毕竟她很优秀。]
[所以，你会抱有这种想法么...]
[不..这不一样，我从来都不会单从表面看一个人,就像当初第一次遇到你姐姐的时候，虽然看着很完美，但如果说是产生“喜欢”的这种感情...嘛，我可不喜欢把自己的感情托付给一个完全不知道怎么样的家伙。]
[这样..]
雪之下用手亲亲的托着下巴，歪着头开始不知道在想些什么，那样子，就像是侦探在思考线索一样的专注....雪侦探又出来了..
[也就是说，只要了解到一定程度..刚才的那些人都...]
[喂！你现在说的为问题然我不清楚但我很确认它很危险所以快住手！]
雪之下果然是生病了吧？已经到了那种无法正常思考的程度了。
[我还什么都没说啊？]
因为被我打断了她的话，所以就不太高兴的皱起了眉头，然后很无辜很无辜的样子.
[你已经说得够清楚了...]
总之..先想办法结束这个话题...现在时间过得好慢啊..距离会和时间还有一个小时..
然后，我就这样在这种不属于我自己的状态下，被雪之下小姐“恶狠狠”的瞪了一眼，虽然满脸的微笑，不过声音却是沉重得向压了一块石头一样的，再次说了一遍
[我确实什么都没说，明白了吗？！嗯？]
[....哦]
可恶....居然作弊...你不去当律师真是浪费了...
然后，雪之下又把头转了回去，直视着前方，慢慢的从椅子上站了起来，往前走了几步，停下后转过身来看着我，双手好好的背在背后。
风轻轻的吹着，带着花瓣与她的黑发，毫无规律的在她身后摇摆着，花瓣环绕在她的四周，显得有灵性般的又散落在脚边，在那一处形成一个小小的花苞，刚好把她所在的那一处空间包围。
我知道,这只是我产生的一种违心想象，却又如此真实。
她用手理了理被风吹动的头发，整理了一下鬓角，看着我，浮现出一种莫名的温柔与微笑
[接下来，就是最后的问题了.]
[啊...哦...]
又是最后..一瞬间闪过的，却是她刚才的那个最后，代表的意思.
在我还在回想刚才她所说的最后的时候，便听见一阵伴随风传来的轻声的耳语
[八幡，你...觉得我怎么样？]
我愣愣的看着她，因为这个最后的问题,又回到了最初的问题...我依旧不明白她为什么会这样问，也不明白为什么执着于这个问题，我也从来没见过雪之下会对相同的问题问两遍而且都是这种异常认真的态度和语气。
我静静的看着，雪之下就在我的面前，同样的是在樱花树下，有种似曾相识的感觉，但在这种熟悉的景色下，与带有太多的不同，也是由她提出的问题，同样问的人都是我，不过我感觉得到，是不同的，这时和那时。
雪之下也静静的站着，看着我，也在等待着我的回答。
那么...又能做出什么样的回答呢？
我轻轻的往后靠去，仰头看了一下依旧在飘落的樱花...果然是一样的啊..和那时候一样.也大概是这种时候吧.
我的答案..
[呐...雪乃.]
[嗯？]
[为什么...会执着这个问题？]
[因为...很想知道嘛]
这么回答着的雪之下，发出了那种属于女孩子独有的撒娇似的声音，当我看向她的时候，她也微微的歪着头看向我，带着甜美的微笑，像个好奇的小女孩一般的。
[八幡君...在某些特定的情况下会吸引到很多奇怪麻烦呢..当然，这种我也稍微习惯了一点点.]
[奇怪的麻烦....这样的形容词还真是奇怪]
我也轻笑了几声，问到
[回答这个问题之前..我想先问你一个问题.]
[诶，我听着。]
[你知道...自己的名字是什么吗？]
也许，我问的这个问题显得毫无意义也很让人不解，所以雪之下并没有直接回答我的问题，停顿了几秒钟，才歪着头，有些疑惑的缓缓说到
[我的名字..雪之下.雪乃？没错，我是雪之下.雪乃。]
[那就够了.]
这么说着的时候，我已经来到了她的面前
[你不需要知道我觉得你怎么样又或者别人觉得你怎么样，你只要记住，雪之下.雪乃就是我喜欢的人的名字就行了.所以，最后的那个问题...没有答案，也不会有答案，你就是你，别人怎么认为的、感觉怎么样那是他们的事，没必要去在意那些，因为，你不会变成其他人，其他人，也无法成为你。]
对于雪之下今天的问题，最后的执着，我渐渐的明白了什么，同时也发现了某些不明白的东西。
但也是借由这些不明白的事物，才让我组成了用于回答她的话语，算是一种另类的解答吧。
雪之下得到了这样的答复后，什么也没说，只是默默的转过身去，发出了另一句莫名的感叹
[樱花...真的很美啊]
[嗯...和那个时候一样的..美丽]
[所以....]
故意停顿了几秒，又缓缓的转过身来，稍稍抬起头看着我，很自然的微笑着
[能在这里...真的是太好了.]
第六章 雪之下雪乃的魅力，完全颠覆了所有人的想象(六)
风继续轻轻的吹着，我和她站在这里，一种别样的缅怀情绪涌了上来。
雪之下就在我跟前不到半米的距离，四目相对，也正因为这样，我才能看清楚她的一切。对于眼前所看到的景色，即便是知道这是肯定的，也会产生一丝对美的震撼，所以，我不自觉的就慢慢的伸出了双手，想要抓住..这美丽的东西.
不过，在还没能触碰到，只是从空中得到几瓣花瓣的时候，雪之下微微的往后退了一步，又轻轻的弯着身子，斜向上的看着我，露出了一个小孩子恶作剧般的笑脸
[诶？八幡君？性骚扰可是不行的哦。]
我一愣，赶紧把手收回来，有些懊恼的挠着头，顺带把目光瞥向了另一边...啊啊...好危险...差一点就被迷惑了..话说..性骚扰是什么东西..
[不..那个..对不起]
[没必要道歉...毕竟，我很可爱嘛.]
说着，还特地的用手理了一下鬓角，轻轻的甩了一下自己的秀发，像是炫耀自己的被强化得无可匹敌的外壳一样...然后，又变成那种满是自满的眼神看着我，顺带一提，嘴边那种自信满满的微笑也是没有丝毫掩饰的就显现了出来。
哇哦,有什么奇怪的技能觉醒了吗？雪之下小姐在这一刻完成了究极进化？还是得到来自未知力量的恩赐？闪闪发光呢.好刺眼..
[是是，雪之下大人很可爱,所以不管怎么样请务必把你那种自信满满的眼神收起好吧？我个人...稍微受了些沉重的打击.]
[算是对你的同情吗？]
[能得到你的同情真是太有必要了..]
然后，在得到我的恳求之后，雪之下很大方的收回了自带“嘲讽”的微笑...得救了..感觉在这一点上,她和阳乃很像啊，果然是因为姐妹的缘故么...感觉很危险的样子...
[哈...]
我无力的叹息了一声...刚才还真是危险呐，差点就被当成性骚扰犯罪者了...不过话又说回来，我这边的情况大概就是这样了，她那边的情况又是怎么样...完全不知道啊.
稍稍的看了她一下，现在她又不知道什么原因已经闭着眼睛，静静的站在我的面前...在想事吗？
[呐，雪乃？]
被我这一叫，她又把眼睛睁开，轻轻的歪着头疑惑的看着我。
[怎么？]
[嘛...你那边...也就是在东京大学那边过的怎么样？有...遇到什么困难吗？]
盯着我看了几秒，之后就在我要再次开口问“怎么了”的时候她突然轻笑了几声，摇摇头，说到
[不，基本正常吧，没遇到什么特别麻烦的事情.]
[基本正常是....]
还有，“没遇到什么特别麻烦的事情”，换个方向来理解，也可以说成是“遇到了一些不算特别麻烦的事情”，中总而言之就是遇到了一些麻烦，唔...让人有些在意啊...
[你想知道？]
突然的，雪之下来了兴致，用手托起了她小小的下巴，向我这边看了一眼，还有...是我的错觉么？怎么觉得她又开始出现了那种自信满满微笑的升级版――完全就是一副胜利者的微笑啊!
突然间...我又不想知道了...
[啊不...如果觉得勉强的话...就不用说..拜托了...]
[不，这也不是什么大不了的事情呢，大发慈悲的告诉你也没问题.]
[大发慈悲很辛苦的...]
我看到了来自雪之下菩萨的胜利曙光...从她身上散发出来的胜利的曙光..
[嘛...辛苦一下也没关系,毕竟是八幡对我诚心诚意的发问了]
虽然我很想反驳一下我只是随意很随意的问了一句，诚心诚意的只是你的想法而已,然而在我还没开口的时候，雪之下小姐就抱起了双手，像是在发表胜利宣言一样的继续说着
[到昨天为止..开学有一个星期了.]
[东大的开学是比我这边早一个星期.]
[所以，也就是到昨天为止，我总共收到的告白信是三十九封，花篮十二个，三束玫瑰花和一只戒指.]
[..........我输了...]
喂喂，这可是真了不得..我有些被震撼到的看着她，这些...真的只是一个星期收到的？到底是有多显眼才能做到啊？每天都会很辛苦的吧？还有...戒指是什么东西...
虽然，我这边什么都没问，只是单纯的被震撼到了，不过雪之下那边则是已经开始徐徐的解释了起来
[自从开学典礼的那天作为新生代表上台发言之后，就开始收到这些东西了...虽然也不是什么大不了的事情，但..现在不同了呢，很多事情都不同了.一群愚蠢的家伙.]
露出刺骨的嘲笑和冷声说了这句话后，雪之下向我这边看了一眼，对我笑了笑，之后又继续解释到
[所以，每天就多了一些麻烦的工作――把信封揉成一团丢进可燃类垃圾箱，把花篮或者玫瑰花送给学校的园艺部，回收垃圾也是很有必要的.]
[....辛苦你了...]
就算我对那些纯情的男生的遭遇感到同情和可怜...毕竟对象是雪之下也没什么办法...但现在我更关心的是..
[那戒指...又是....]
不知怎么回事啊...总觉得提起戒指的时候会有些紧张...唔..
[别担心，它有好好的发挥出剩余价值的.]
[哈？]
[毕竟是戒指，算是金属和石头的混合体，不容易坏掉也不好回收，然后..]
故意停顿了几秒，又看向我这边
[怎、怎么了？]
雪之下小姐？就这么吊人胃口可是很不好的习惯，不管是电视剧还是什么的...这么做真的很不好...也许会赚取到足够的收视率，但作为观众来说肯定是最不想看到的...
[想知道么？]
[想.]
这一刻，我变成了乖宝宝模式啊...无论如何都很想知道所以直接就承认了..
然后，就看到雪之下小姐很完美的微笑着，附带着淡淡的喜悦
[所以，我把它丢进了池塘，也算是发挥了作用吧]
[...这个..应该不算是发挥吧...]
戒指...发挥作用除了用于装饰以外就只能拿去卖掉什么的...这才是剩余价值最大化.资本家都是一群及其现实的人哟。
[但是，如果在几年后又或者几十年后本人偶然间发现，这不就是给以后的人留下一点意外的收获了吗？宝藏什么的.]
[这个宝藏也未免太随意了...]
嘛...不管怎么说结果我都是很不错的.不过...戒指.雪之下，大概也...我偷偷的看了她一眼，却被她在半空中截住了目光，好尴尬...
[如果想送礼物的话..我会好好接受的哦,特别是潘先生限量版玩偶。]
[哦哦..]
也是..雪之下喜欢的是什么不就早就明了了么...这么想想，确实如此.
她喜欢猫，喜欢潘先生的玩偶，讨厌狗和..人际，然而，人际..也是我所讨厌的。
第六章 比企谷的住所究竟在何处，直到最后也没有谁能给予正确的答案（一）
当我和雪之下一起来到指定的会和地点的时候，阳乃、由比滨已经在靠窗前的桌子前坐下，而且，在她们对面，多出了另外两位不速之客，从阳乃和由比滨脸上挂着的喜色来判断，应该是在说一些比较高兴的话题...
然后，由比滨应该是发现了我和雪之下，对我们招了招手，大声的说到
[小企，小雪，这边这边.]
虽然这样确实是为了提醒我们...不过我还是觉得有必要在这种用餐时间保持公共场合的安静，作为一个正在接受高等教育的人来说，这点常识是应该有的...由比滨,并不在常识之内...
我和雪之下一起走了过去，对在座的四人点头算是问好之后，便也在早就为我们加上的两张一直上就坐，摆放在桌子侧面的桌子。
所以，雪之下是挨着由比滨和阳乃那边，我则是挨着..佐佐木唯和佐佐木美西两姐妹这边的....感觉..好奇怪的座次啊...为什么这个人会在这...
一身标准的女子高校制服的佐佐木美西和穿着一套浅灰色长袖连衣裙的佐佐木唯正端端正正的坐在座位上。
我出于本能的奇怪反应看向佐佐木美西的时候，却被她瞪了回来
[怎么？我在这里就很奇怪吗？]
[不...与其说奇怪，不如说是意外....]
你还是高三的学生吧？这么悠闲的和我们坐一块真的没问题吗？而且，我可是听说你即便是在星期天也会有补习的，所以你的补习呢？
[好好，现在人都来齐了，所以可以一起吃饭了吗？比企谷君~]
虽然佐佐木美西还想继续说什么，但在被阳乃毫无违和感的这么插了一句之后，便把目光撇开，沉默了下来。
不过...阳乃这话很有问题啊...
[..........我是不是可以理解成这是在征求我的同意？]
[当然喽，你是主角嘛]
[....这是从哪部B档电影中跑出来的主角啊？拜托别把这些事情都往我这边拉.]
[不可以哟]
阳乃伸出手来，很跨过一直保持着沉默的雪之下的面前，在我脸上戳了戳
[唯V可是因为你才来的哦，所以，你才是主角呢]
....这么说来，我到现在为止都还不清楚她们两个为什么会在这...想着大概是因为偶遇到阳乃她们所以一起来的吧...
我疑惑的把目光看过去的时候，唯小姐[哈..]的略显无奈的叹了口气，然后又摇了摇头
[跟你说了多少次...别在我名字前面加些奇怪的东西...]
[所以是加在后面哦]
之后便听到阳乃这种很不负责任的回答，而且还一副理所当然的样子...
再次轻叹了一声，唯回过头看着我，几秒后，开口说到
[首先，我得先恭喜你顺利进入千叶大学而且还是双学位.]
[啊...哦，谢谢.]
[还有..]
她皱起了眉头，原本什么都没有的漂亮的脸蛋上出现了一种叫做“很不服气”的表情，最后看了我一眼后，便转向满是胜利微笑的阳乃，淡淡的说到
[这次是你赢了....赌注,下星期会付清的.]
[好~那么我就先替比企谷君谢谢你啦~]
[所以说...这关我什么事...]
虽然被她们就这么拿来当赌博的工具...但事情已经成为定局也就么什么办法了，但之后的事情别往我这边拉就真的很感谢各位..啊...好烦啊...
[那么...可以吃饭了吧？]
突然的，从我身边就淡淡的发出了这么一句话来，从进店之后就保持沉默的雪之下终于结束了沉默时间。
然后，我们其他人都自然而然的把目光汇集了过去，完全是出于无意识的...
短暂的缓冲后，由比滨便很开心的点着头符合到
[嗯嗯，从刚才开始就很饿了呢...所以...没关系吧？]
之后又抬起像是被人工做出来的笑脸一样的看着众人，从疑问句的语气来判断...应该是在征求同意之类的...
[唔...我也饿了...]
佐佐木美西轻轻的揉了一下自己平平的肚子...然后又有些担心的看着自己的姐姐...啊啊，原来是这样啊...出于被压制状态..
然后，阳乃和唯只是对视了一眼，什么话也没说....算是默认了吧...
所以，我们的午餐..在这种莫名其妙的气氛下又很有序的情况下开始了.也直至结束.
------------------------------------------------
午饭过后，佐佐木唯对我丢下了“下星期再见”这么一句莫名其妙的话后，便带着佐佐木离开了，也没对阳乃告别什么的，颇有一种那种不留名的侠客风范...
目送她们离开之后，站在餐厅门口的就只剩下我、雪之下，阳乃和由比滨四人了，不过不知从什么时候开始...雪之下又像是被环抱住的小猫一样的被由比滨抱着,同时脸上还露出了一副满足的微笑，唔...那样的话...对于由比滨来说应该很舒服吧...不过雪之下的反应则是很冷淡似的，完全一副习惯了的模样。
阳乃收回了目光，在我身上看了看...
[那么，比企谷君下午有什么预定吗？]
[有....]
[什么预定？]
这句话是雪之下问的，完美的接过了阳乃的话题.当然，由比滨也是很好奇的看着我，似乎是我有正常的预定是很值得关注的事情一样.
[我还得去申请宿舍....]
[诶？]
阳乃突然就发出了一声长长地失落的疑问声，满脸的失落样，但我知道这都是装出来的...
[还是不愿意和小音同居吗？小音可是完全OK的哦，就算是一起睡也是可以的哟。要不...再考虑一下？]
[喂！你这是诬陷！是诽谤！是捏造...]
[不是说过了吗？本学校的宿舍是不对本地人开放的，当然....想和我一起住也OK的啦。]
[才不要....从各种意义上来说都是最危险的....]
然后，我的肩膀被什么东西拍了一下,扭头看过去的时候，雪之下..小姐正满面“欣喜”的看着我，附带着一旁无力的叹息着的由比滨，双手抱着头，轻轻的在一旁不断的摇晃着,看似是在为我的处境感到同情吧....真是谢谢了...
[八幡君.]
[是...是！]
哈....在阳乃说话的那瞬间，麻烦...就降临了,所以，这种情况也在意料之中...但这种情况导致的结果...完全没法预测啊....
[恭喜你进入同居阶段..]
虽然看着雪之下的表面是一副欢喜的模样...不过，说出来的话的音节...已经能冻住我的血液了.....恐怖的事情发生之前...那个..解释的机会,应该会有吧...
[所以才会要去申请宿舍....你看，我这边可是也有很多原因...]
我努力的提了提气，首先，得稳住自己的思维，组织语言...
[学校给我分的宿舍是两人的而且....]
在我还在准备尽力的解释一切的时候，雪之下就突然发布了这个奇怪的命令...
[走吧.]
[诶？去哪？]
她微微一顿，瞥了我一眼后，带着纯美而甜蜜的微笑,但又毫无生气...应该称之为死寂一样的说到
[当然是...我可爱的八幡君的...宿舍呢]
[哈？]
--------------------------------------------------
第七章 比企谷的住所究竟在何处，直到最后也没有谁能给予正确的答案（二）
雪之下托着纸杯，慢慢的抿着杯中的绿茶，然后露出了一副“不擅长”的表情后，就又慢慢的吧被子放下，轻轻的摆放在面前的桌子上。
这里就是我原本分到的宿舍...没想到又会在这种情况下回来了啊...
沙发上，由比滨、雪之下，我坐在一起，桌子对面的则是从进来后就带着一副看戏模样的阳乃和一直低着头不知道要想什么的夜月。
然后，这种沉默气氛被雪之下的一声轻叹打破
[这茶...有点苦...]
[小雪很不擅长绿茶呢..]
由比滨很自然的就把话接了过去，既像符合又像安慰一样的说到
[没关系，就当喝咖啡了.]
[你这样的比喻...说实在的，我现在正式的开始怀疑起当初是怎么考上学前教育的专科的....]
能把绿茶往咖啡当成同一种....被喝掉的那些茶叶会哭的哦，由比滨...
[反正都是苦苦的嘛，有什么不可以的？]
[从你说出这句话的时候就错了....]
[那小企你不也是很不喜欢绿茶么？]
说着，还恶作剧的对着我这边吐了吐舌头.
嘛，不会动脑筋的由比滨，大概也不会懂得绿茶的好处，更不可能懂得欣赏这种“苦味”了...虽然我确实也不怎么喜欢,我的舌尖，最想感受到的只是甜味而已。
不过现在可不比在自己的地盘上.毕竟属于她的地盘，所谓客随主便吧...所以，夜月是和绿茶的么..
然后，整个场面又擅自进入了一场沉默的气氛当中，雪之下不知什么时候就已经轻轻的闭着眼睛开始在思考些什么，由比滨正满脸苦恼模样的专心对付着属于自己的那一杯绿茶，抬起纸杯的双手不断的在空中犹豫着，到底要不要继续喝下去...总之很纠结就对了...唔..做一个简单的人..挺好...
我当然也不可能说出什么，也找不到什么话题，不是开同学会和学习会，更不可能是朋友间的座谈会。这张拥有五个人的桌子周围,除了空间的占用外，其余的，和平时一样。
最后，又是由雪之下再次的打破了沉默，依旧是轻声的，舒缓的语气开口
[夜月前辈.冒昧问一个问题...这所学校的宿舍是可以男女同宿的吗？]
夜月慢慢的抬起头来，快速的扫视了我们这边的三人一眼后，把目光定格在雪之下身上，很平静的回答到
[...不可以]
她开口的那一瞬间，完美的音色又重新回到了我们所有人的耳中，除开其它的不谈，夜月的声音，是我至今为止听过的最完美的声音，如果由她来担当授课老师的话，我敢确定的一点是，不会有人因为走神而漏过她说的某一句话.简直就是那种富有魔力的失落精灵的低语般，让人比自觉的就沦陷进去.
[那么...这次事件是不是可以归结为一个特例...又或者谎言呢？]
雪之下看着对面的阳乃，皱起了眉头，这句话也是对着阳乃说的...这种针对意图太明显了...
[不是，错了.]
话题已经出现这种穿越性的进展，我再不站出来解释一下,会很惨的..哈..谎言这种东西是不可能存在的吧？即便是对着阳乃...
[那个...是有原因的...因为..]
[因为比企谷君很优秀喽~]
阳乃双手轻轻的在胸前一拍，像是发现什么好玩的事情一样，双眼放光的向我这边看来，笑着说到
[比企谷君可是被特许住进这里的呢...因为很优秀，所以能得到很多的优惠也是可以的啦.]
[不不..我只是一个迷路的行者罢了...而且，能住进这里只是因为双学位的关系而已.其他的..我不知道]
然后，雪之下又看着夜月,算是认可了我的理由....好吧，理解万岁...虽然我也不知道为什么会要解释一下.不过，这样就行了，只要不被认为是故意的和附有谎言就行了.
几秒种后，夜月开口轻声解释了起来
[这里...并不属于宿舍..]
[诶？小雪，我就说嘛，完全就是公寓级别的.]
也许，由比滨心里的小小的疑惑得到了确认，所以在听到夜月的回答后便显得兴致高涨起来，抬起头又开始四处张望起来。
[好厉害.住在这种地方的话，也能变得好好学习了吧？]
[...这句话的意思..也就是说，由比滨..你的学习不好是因为没能住到公寓里面么....你考试的时候果然作弊了吧？]
[是拜托小雪帮我补习的啦，而且我也只是有些羡慕能住到这种地方而已，哼]
之后，由比滨就很不开心的把头撇开了...也不知道是因为公寓还是因为学习啊...
阳乃在抿了一口茶后也毫无违和感的加了进来
[嘛，这栋公寓其实是教师的备用公寓，最初是准备作为教师的安置房和过渡房来使用的，只不过是多出来被学校用来激励人才的附赠品而已，所以就这样喽，双学位的学生是可以住到这里面的。说它不是宿舍...也是这个道理，男女不能同宿...这条规定当然也不包括这里啦]
一旁沉默的夜月似乎也默认了这个答案,那就..
雪之下稍微想了一下
[也就是说...]
[比企谷君能正大光明的和夜月同居哦，怎么办？小雪乃要不要也一起呀？]
[喂！我才不要住到这里！话说..学校也没有强制规定我要住进这里吧？]
可恶...又被阳乃带进了一条险恶的通道....这个人是地狱的使者么...感觉再和她说下去的话我肯定会走到地狱的.
[我知道了...]
雪之下突然抬起头来，看了看我，又回头看了一下很平淡的看着她的夜月，轻叹了一声
[虽然我不知道是怎么分配这个公寓的...他确实是可以正大光明的住到这里..]
听到这个答案,我和由比滨都一惊
[雪乃？]
[小雪？]
这种事...不可能发生的吧？先说好,就算你答应了我这边也不会屈服的...就算去住网吧我也不要住到这里..
夜月也是有些不可置信的看着她，粉红色的嘴唇一张一合的，却也没有说出任何有效的语言来
阳乃则是依旧一副微笑着的样子，饶有兴趣的看着这一切。
然后，我们都还没做出合理的反应之前，雪之下就已经开始继续说到
[不过...怎么样都行了...可是我这个作为未婚妻的人的位置该放在哪呢？我相信以后夜月前辈也不希望出现这种事吧？所以....]
她回过头来，微笑的看着我，说到
[八幡君，以后就住到地铁站吧，还有免费的空调和灯光哦]
[....你是要让我成为旅人么....]
我就知道....雪之下小姐的威力，才开始慢慢的展现出来...
第七章 比企谷的住所究竟在何处，直到最后也没有谁能给予正确的答案（三）
雪之下并没有停下来的意思，而是轻轻的托着下巴，很认真的继续分析着，对于我去住地铁站的可能性..
[地铁站的空间也很大，而且安全可以得到很不错的保障，二十四小时监控，运气好的话，还能得到免费的派餐和饮料呢，赚到了哦]
[喂！雪之下小姐？这么一来我可就成为真正的社会寄生虫了哟？没关系吗？真的没关系吗？]
啊...这么说的时候，我仿佛已经看到自己的未来....成功的以寄生虫的身份完美的融入了这个社会...
雪之下抬起头看着我，突然露出了很灿烂很灿烂的笑容
[没关系，地铁站...有很多呢,每天换一个站也是可以的哦，我特许了。所以也不用担心被人当成社会累赘。]
[不知怎么的...感觉..有种被遗弃的哀伤啊..错觉么？]
好吧...按照雪之下的说法..我的住处就华丽的转变成整个千叶的地铁站，大概有数十上百个吧？单从我的住处的数量上来看的话，确实挺多的...这算是给我受伤的灵魂的安慰么...
[小、小雪...去租一间廉价房应该可以的吧？]
由比滨担心的看着我，想了一下后便开始对我的住处担心起来，所以即便是她也会积极的思考方案的.
[地铁站..会不会很吵啊？因为乘客很多嘛。]
[你担心的是这个地方？！]
大概...由比滨的思考方式也就只能这样了..感觉我已经被遗弃了..别管我,现在我正努力的进入顿悟之中，做好和整个千叶的地铁站融为一体的觉悟....啊，哪里有地铁站，哪里就有我的踪影，我是新时代的地铁游民...
[嘛，比企谷住的地方会有的...]
阳乃突然就带着无可反驳的气势加了进来，看着雪之下那边轻笑了一下后，有回过眼神来看向我
[小雪乃这些地方也很可爱啊.....不是吗？]
[姐姐...]
雪之下皱起了眉头，应该是很意外姐姐会加进来，毕竟从一开始就是个旁观人员而已.
[当然，如果比企谷君拜托我去申请宿舍的话，我可是很乐意帮忙的哦，而且绝对能通过...怎么样？姐姐厉害吧？]
像是在发出挑战书一样的，阳乃微微眯起了眼睛，淡淡的笑着，看着一旁已经轻轻咬着牙的雪之下...战争...开始了...我不要..
[确实很厉害.不过还是不要了...我可不想再欠你什么...]
回想起几个月前的生日派对..简直是一场噩梦啊...这么一想，又不禁从心底里打了几个寒颤...可恶..
[那么就住在我那里吧？面房租和暖气费呢，附赠一个美丽的大姐姐..很不错的选择~]
[拜托..直接让我死了吧...]
哈....难道我真的要去住地铁站了么...至少不用担心被莫名其妙的杀掉什么的...
[......我搬出去吧...]
就这么一声轻轻的话语，整个场面的所有声音都静了下来，一直低着头沉默中的夜月现在已经抬起头，有些勉强的看着我和雪之下这边，露出了一个心塞的微笑
[我搬出去...然后就只剩他一个人..这样就能解决了吧？]
任由她怎么掩饰，平静的从话语之中也依旧能感受的到那种渴望的心情，当然，更多的则是一丝若有若无的悲伤感，我和雪之下静静的看着她....确实，如果夜月真的搬出去，我这边的问题解决了...至少，表面上是这样的.
[诶？那夜月前辈又...]
最先说话的是由比滨，问出了一个关键的问题，在很自然的状态下，毫无违和感的就问了出来。不过之后又有些为难的看了看我们这边.
夜月轻轻的摇了摇头，说到
[我家就在这附近...所以，没关系的....]
[不，不用了。]
事到如今，无论是从她那里接受什么又或者赠与什么，都不可能像送礼物一样的得到与送出，所以..我看了她一眼，继续说到
[反正...你大概也是出于什么原因才搬出来住的吧？我的话去住地铁站...也不错..]
至少还有免费的空调...这是雪小姐说的.
既然家在附近..又有什么必要独自搬出来？是为了磨练独立自主的生活能力？那么单从这里的收拾来判断，已经完全没必要了.
[确实没必要.]
雪之下接过了话题，继续补充了起来
[作为一个新人，直接占用前辈的资源怎么说都有些太招摇了.而且,夜月前辈肯定也有一些原因才搬到这里来住的吧？]
阳乃只是坐在一旁淡淡的笑着，由比滨则是很好奇的打量着夜月。
雪之下和夜月的目光都在直视着对方，像是在坚持什么一样的.
几秒后，再次打开了话题。
[...不管怎么说,我绝对不允许他去住在地铁站.]
夜月的脸色变得异常认真，很肯定的这么说到
[如果他执意要这么做，那么我就和他一起..因为..]
然后，这句还没说完的话就被一阵大笑打断了，阳乃正捂着肚子在一旁发出刺耳的笑声..
但，比起这个..我们这边更在意的是夜月刚才的话...笨蛋么？这种事情不可能发生的...吧？虽然我是这么想的.不过一旁皱着眉头的雪之下小姐却给人一种“我是认真的”感觉...
大笑声持续了十几秒，笑够了之后，阳乃突然斜着身子轻轻的撞了一下夜月
[呀~小音还是这么较真啊~这是玩笑啦，玩笑...如果小雪乃真这么做的话，我可是第一个不会袖手旁观的哦，就算绑也会把比企谷君帮到我的那里去的~所以，放心放心.]
......虽然我对于不用睡在地铁站这给结果感到由衷的高兴但这么感觉后面会很危险的样子？已经开始策划绑架了！快住手！
之后，由比滨也加了进来，满脸苦笑的解释着
[嘛，嘛，夜月前辈放心啦，他们两个一直是这种样子...不过还不会把地铁站当真的....大概..]
[喂！你说了大概..是吧？给我好好确认一下可以吗？！]
夜月努力的把压着自己的阳乃推开，也许是在为自己的“误解”感到害羞或者懊恼，所以原本是冰块的脸蛋上也有了些许红晕，显得更有人情味了,把头撇开后，轻声的说到
[那..对、对不起....]
........莫名其妙的道歉...又怎么了...
[哈...]
雪之下苦恼的摇着头，用手指低着太阳穴，显得很头疼的样子
[没办法了...]
然后，便麻利的拿出了自己的手机，快速的拨通了一个电话...
哦哦，是有后援么...比如说后勤部队和补给站之类的.嗯嗯..
几秒后，电话接通了..
雪之下的态度也变的认真起来
[母亲大人...]
....我什么都没听到，嗯，我什么也没听到..
[是这样的...我以前住的那套公寓........]
.................
.................
等到雪之下和伯母通完电话之后...大概意思算是明白了...但是,我不要....绝对不要..
让我住到雪之下原本的那套公寓中...绝对不可能，我还是老老实实的去睡地铁站算了.
第七章 比企谷的住所究竟在何处，直到最后也没有谁能给予正确的答案（四）
[就是这样]
雪之下把手机放好后，回过头来，以一个上位者的姿态来对我说到
[有什么不满吗？]
[虽然没有什么不满但我不要.嗯，绝对不要]
[理由？]
[如果去那边住的话我还不如回家了...]
如果不在乎再花上二十分钟乘上电车的话，我确实是可以又住到家里了.所以就算住到那栋公寓里面也完全没有意义...而且,如果真的住进那里...感觉心理上和精神上都很不能接受...
[说的也是啊...小雪，你原来的那边离这也挺远的吧？]
[由比滨...我说的并不是距离的问题...]
看来雪之下也对由比滨感到很无奈的样子，这么说了一句之后,雪之下轻轻的叹了一口气
[至少...这个星期先住到那里吧...之后再作打算.]
[那个....]
[所有抗议和反对都无效哦，八幡君。]
[我知道了....]
雪之下的公寓啊...哈...最后还是要去么...一个星期,也不算长，勉强可以接受吧。
[嘛...既然是母亲大人都同意的话...就这样吧.]
阳乃突然从沙发上站了起来，看了雪之下一眼
[不过呢，小雪乃...这样的做法，可不是么次都能有效哦]
[这是我的问题...]
[但最后不也会变成别人的问题么...]
阳乃把目光稍微向我这边移了一点，包含着冰冷的感情。明明看上去就很美丽的眼睛也如冷武器一般的渗人
[比如说...比企谷君之类的.]
[那么这也只是我的问题,和姐姐无关。]
然后，没有想到雪之下会这么回答的阳乃微微一愣，收回了目光的同时又回过头去想夜月道别了一声
[音酱~我下次再来喽，今天突然就没什么干劲了....回去睡觉.]
之后来到就我的面前，然后突然把一串钥匙丢给我，上面还挂着一张卡....
我疑惑的看着她...什么意思...这钥匙和卡又是什么...打开潘多拉魔盒的东西么?
阳乃慢慢的俯下身子，尽可能的靠近我的耳边，带着一阵淡淡的洗发露的香味靠近了我的侧面，轻声的说到
[这是姐姐的钥匙和ID卡哦，好好收下...记得来玩~]
说完后，便毫不在意雪之下等人凝重的眼神，自顾自的轻笑着小跑出去了，几秒后就传来一声清脆的关门声....
哈...终于走了...
我看了看手中的钥匙，当然，雪之下。由比滨和夜月三人也不约而同的看着我手中的东西....感觉，被关注的程度上升了啊....不得不说.虽然我很想把钥匙丢掉然后永远远离那栋建筑...但从某种意义上来说，这确实是打开潘多拉魔盒的钥匙没错...
正在犹豫该怎么办的时候...这边的雪之下就已经开口了
[尽做些多余的事情....]
[那个....现在怎么办...]
她看了我手中的钥匙一眼，皱了皱眉头，轻叹了一声，慢慢说到
[自己收着....不过但愿发挥作用就是了....]
[哦，哦..]
我看了看手中的钥匙串...根本不可能派上用处的吧..单从我个人主观上来判断，这串钥匙已经被神秘的力量封印了.所以，绝对不可能去打开什么魔盒的，放心...以后，就把它丢到某个角落吧..
[那就...告辞了，如果没有事的话.]
雪之下淡淡的说了这么一句便从沙发上站了起来，也打算告辞了。
当然，作为一直很认真观察事件进展的由比滨小朋友，也很自觉的就紧跟着雪之下一起起身，对着夜月行了一礼，也表示要离开的意思.
[夜月前辈..再见...]
我把钥匙装进口袋，看了一眼对面一脸坦然的夜月，也跟着起身。准备朝门口走去。
[等等.]
[有事么？]
代替我们回答的是雪之下，只是稍微顿住了脚步，轻轻地的撇着头瞥了一眼。
夜月也不做回答，看了我们一眼后，轻咬着嘴唇，起身向着身后的房间走去。
一会儿后，又慢慢的走了回来，手中也捏着一串钥匙....
走到我的面前，缓缓的递了过来。
[这个...是你的东西.]
钥匙啊....完全没必要吧？
[不要...这并不是属于我的东西，也不会是我的东西.]
即便是被拒绝了之后，夜月也没有丝毫动摇的意思，只是低着头死死的盯着我的手，似乎在期待它有所行动一样的，那双锐利的双眼也因此而染上了一层淡淡的雾气，不过却也紧紧地咬着自己的嘴唇，在坚持。
伸过来的手也这么一直悬在半空中，就连被串在一起的钥匙也一动不动的，整个静止在那里。
所以说....一开始就别来多好....高呼廉租房万岁就什么事也没有了不是么...
那么，夜月在坚持，而我也有自己的坚持.只不过是在相反的道路上而已。
不过，这样的僵持并没有持续多久，就又被雪之下打破了。
[既然这样，钥匙我就收下了。]
这么说着，雪之下就很自然的从夜月的手中拿过了钥匙，然后直接转手又丢给我。
我赶紧反应过来手慌脚乱的接过钥匙....
啊啊，我的坚持呢？！我坚持的意义呢？把我的坚持还给我好吧...
[即便是不能成为朋友，也得学会相处，和平相处.....老师交过的不是吗？忘了？]
[这和那完全没关系吧...]
[虽然我现在也没什么理由来作为一个中间人....不过，收下这点东西是正确的...我是这么认为的]
雪之下回过头来看着夜月，夜月也抬起头来看着她，四目相接的时候我似乎发现了某些不应该存在的东西....那种水火共融的东西,让我无法理解，也无从推断，只能从这两双完全不同却又相同的眼睛中看出一点腻端，然而也仅此而已。
[好了，走吧。]
丢下这句话后，雪之下便首先离开了这个客厅。
[诶？小雪，等等啦]
匆忙的对着夜月行了一礼，之后便是由比滨略显急促和撒娇似的呼喊声，以及之后传来的“哒哒哒”的脚步声...好吧，作为一个吉祥物，由比滨算是尽力了..
等到一切又回复平静的时候，这个房间里面便只剩下我和..她了。
那么,我也该走了....
最后看了一眼这个房间中的一切之后，也慢慢的开始离去。
当我走到玄关，一个美妙的声音再次响彻了这个空间
[无论如何，我也不会让你再次消失在我的面前，永远不会.失去的感觉...我不想再有第二次！]
虽然话语没有演讲时刻的激情，也没有让人姗姗落泪的柔情，不过...就算是在我的不经意间，也能清楚的感觉到其中无法拒绝的那种坚决,然而，这是不应该出现在这种情况下的东西。
伴随着我的关门声，留在了身后的那个空间里，也留下了一种似曾相识的感觉。
第八章 无可奈何的，叶山隼人的报到总是迟来一步（一）
走出了公寓，雪之下和由比滨正站在小路的尽头等待着。
走到她们跟前，由比滨挽着雪之下并带着她一起转了过来，虽然这一幕在以前的时候经常看到，不过在现在，却有了一种颠倒的感觉，不如说这是是应该由雪之下带着由比滨更为合适。
雪之下被一起带着转了过来后，看了我一眼，然后又轻叹了一声,仿佛看到我就是什么遗憾的事一样的。
[你还真是能赶上一些奇怪的事呢....]
[没办法的事啦，话说，你不是也应该负起一定的责任来么...]
如果，雪之下不参与进来..大概现在就已经没有任何事情了吧...但是，如果给予了别人一定的期望又或者机会，那么..责任，就自然而然的产生了。
[不是喽，是小企的全责哦。]
由比滨轻轻的向前探了一下身子，用手在空中比划着类似一个怪圈的形状，说到
[虽然我不太清楚但是这种事情不就是那个...叫做英语循环的...唔..]
[是因果循环...]
雪之下一边补充这一边用另一只手捂着自己的侧脸，还轻轻的摇着头，完全是一副被打败的样子，看来....就算是无敌的雪之下小姐也敌不过天然呆的由比滨啊...
[我、我知道，是因果循环...]
然而，不知道什么叫做为时已晚的由比滨就这么慌乱中又坚持了一句，然后，又为了掩饰自己的窘迫，便把矛头指向我这边，还貌似生气的鼓着脸蛋，发出年幼的[牢]声
[总之，小企的做法我无法理解,虽然不知道为什么，夜月前辈不是很可怜的吗....]
说到最后，由比滨的声音也越来越小，之后就变成完全是只能听到个大概的地步
[那么拼命的认错、道歉...为什么小企就是不明白...]
说到这里，由比滨挽着雪之下的那只手就渐渐的放了下来，双手紧紧地握在胸前，继续徐徐的述说着
[夜月前辈...肯定希望能得到原谅吧...这种心情我想...我大概能理解..不过，这并不是我应该说的事情，只能作为一个旁听者，不能给她一丝帮助....那种孤独的感觉...小企应该比我更清楚吧？]
我看着眼前这位突然变得熟悉又陌生的由比滨.眼睛中也依旧没有丝毫的浑浊，也就代表着我没有任何借口回避.
[如果...道歉就能抵消一切的话..那么就不会有罪犯......]
[但是夜月前辈是罪犯吗？又或者说她主动去伤害了什么人？]
意外的，由比滨这次变的异常的坚定，就和...那个时候一样，坚定的眼神中透露着位置的信任
[虽然我不清楚夜月前辈曾经和你发生过什么...不过从她的眼神中我知道..她绝对不是会伤害人的人..因为小企你不是说过吗？眼睛...是不会说谎的.]
........我从没有说过夜月撒谎，也没说过她错了什么，更没有去指责她曾经伤害过谁...只是单纯的不想再和她有什么牵连，因为我只是想和过去做一个了断，彻底的了断，仅此而已。
如果，正如由比滨所说，夜月渴望得到谅解...但是，又有谁能来谅解她？原谅她？没有错，就不需要原谅，因为，没有谁有这个资格去原谅一个没有错的人。
所以，这种事....根本没有答案.
但是...我又为什么显得躲躲闪闪的...在这种时候，面对这由比滨的质问。
[谁都没错.]
雪之下的声音从一旁柔软的传了过来，我和由比滨都不约而同的看了过去。
她回头看了看身后的这栋公寓
[作为受害者的八幡君，不管是间接或者直接的，都没有收到夜月前辈的伤害或者背叛...有的只是一个被过度期待最后遗忘掉的期待..约定而已.]
然后，雪之下回过头来看着我
[大致情况昨天晚上我已经听姐姐说了...作为一个现在的旁观者来判断的话,就是谁也没错...如果非要加一个责任人的话..那么，就是你的责任，八幡君.]
[我的责任？我的责任...只是负责遗忘掉那些事情而已.]
[就是这里.]
雪之下像是那种发现了什么线索的侦探一样，死死的盯着我这边看来，美丽的双眼也很罕见的带着一点遗憾，不过却一闪而逝，然后又一把拉过旁边的由比滨，很自然的挽着手，绕过我开始向前走去，却依然继续说着没完结的内容
[你想遗忘，但是却没有这个机会和条件，因为以前的那些熟悉的事物已经真实的出现在了你的眼前，这是无法否认的...人都是感性生物...这点就连我现在也很苦恼...所以，越不想发生的事情终究是发生了――莫非定律.]
我跟在她们身后慢慢走着，什么话也不说....即便是说了，也只是添加一点点像是在对话的情景而已.
雪之下停下脚步，背对着我淡淡的说了一句
[八幡君，你不觉得自己的事情，自己负责....交由他人承担..这...能是理所当然的吗？]
......自己的事情，自己承担啊.....这点道理我还是知道的...不过，好像昨天也有某人对我说过这句话...
[当然...不能，不过，我需要时间...至少在确认“责任人”之前，我不会做出任何的回应.]
不管是责任是如何产生的，总会有它产生的原因，是为什么产生的...只要清楚这点就可以了.
[是么...]
雪之下轻笑了一下，轻摇着头
[反正...这就是你的风格吧...]
[也是呢.....]
她这样的回答算是另类的赞同..由比滨也是有些无奈的看着我...也就是说...我的答案并不怎么让人满意么..不管是雪之下和由比滨..十几年的东西怎么可能一下子就理清楚了?!你们为什么非得在这个时候得出基本相同的态度啊？！
-------------------------------------------------------

然后，在气氛渐渐的缓和中，我们已经不知不觉的来到了学校大门口。
[怎么...有想去的地方么？]
雪之下很好奇的问到
[这是我的台词好吧...]
我可是跟着你们的脚步才来到这里的哦...为什么会反过来问我？
[可是...小企你不是这所大学的学生吗？]
[和这完全没关系就是了...]
恢复了常态的由比滨,我的思维一下子就跟不上了，她的这句话的意思是不是大概能理解为“因为我是这里的学生，当然要负责我们的去处”什么的...这样的理解能行么..
因为已经确认不用去申请宿舍，而且住处暂且算是定下来了...所以下午的话就基本没什么事情，那么，剩下的就是等待学校的通知安排课程什么的...一时间也找不到什么去处...难道现在就要回去么..雪之下的公寓那边...感觉超不想去的样子.
然而，就在我们三人随意的张望顺带想一下接下来的去处的时候,一个久违而且很开朗的声音传来
[呀，比企谷君，好久不见啊，我来晚了。]
第八章 无可奈何的，叶山隼人的报到总是迟来一步（二）
叶山背着一个简易的行李包，穿着一套白色的休闲装，带着脸上那一层不变的微笑和阳光的外表，边向我这边摇着手一边走来
[雪之下同学和....结衣，你们好。]
然而雪之下这边并没有做出任何回声，只是单纯的点了点头算是回礼了，由比滨倒是小声的回了一句
[你....你好..]
之后就开始显得躲闪起来，挽着雪之下的那只手似乎也更用力了一些，目光也慢慢的低下了少许。
[哦，你好....还有，为什么会在这...]
[嘛，因为很多事情...报到时间就错过了..]
叶山露出了一副不好意思的样子，挠着头...像是在为他没能准时报到而在道歉一样的....不过，我现在很好奇的是为什么他道歉的对象会是我...
[现在准备去院长的办公室。]
[你加油....]
话又说回来..叶山这家伙也是今年千叶大学的新生啊....当初被阳乃告知这一事实的时候，我可是进行了自我否定很长时间的...直到这家伙来我家里然后为了这件事还特地开了一个简易的庆祝会....想起来还真是有够麻烦的..
还有，顺带说一句，这家伙学的是法律，而且只学法律，毕竟是家里人的要求，算是要为了接过他父亲的位置而做的工作吧。
[比企谷君现在准备去哪？]
叶山的目光在我们这边快速的扫视了一下，然后在由比滨的身上短暂的停留了几秒，露出了一副不知所谓的微笑。
由比滨倒是对这种温和的目光显得有些躲闪...嘛,这是肯定的了..毕竟都这样了。没有明确之前，大概由比滨会显得无所适从下去.
我稍微看了一下让气氛显得尴尬的两人，心中微微的叹了一口气，摇摇头
[不知道..]
[什么？]
[因为所有事情已经告一段落了，所以一时间找不到什么想去的地方...]
这种情况...是不是也能成为短暂的迷茫期？我确实感觉到了迷茫啊....话说现在如果直接去雪之下原来的那栋公寓的话...肯定不行吧？虽然很想睡觉...
[是、是么....]
然后，无关乎话题的原因，就突然进入了一阵沉寂中，雪之下只是在往旁边闭着眼，由比滨则是微微的低着头，叶山的目光在我身上和由比滨那边飘忽不定的，忽而露出一丝苦涩的微笑。
[八幡君，走吧.]
沉默中的雪之下缓缓的真开了眼睛，瞥了一眼身旁的由比滨，什么都没问的就直接下大了离开的命令。
我和叶山同时一愣
[怎么...]
[现在姑且....先回去收拾一下...毕竟我那边已经有几个星期没人住了.]
[哦....]
自从报到前的一个星期...雪之下就回老家那边了，按照她的说法，应该是回去处理一些自己这边的问题..所以到现在的话也有两个星期。不过,刚才为止不是都还没确定去哪的雪之下为什么突然...但毕竟要被住到那边一个周..在做打算啊...
不管怎么样,回去也是可以的，能休息就很不错...
我回头看了一下叶山
[抱歉...我们先回去了.]
叶山微笑着摇了摇头，完全一副老好人的模样，一如既往的温和的说到
[那么...过几天再见.还有...雪之下同学和结衣也是.我先去报到了.]
也不等由比滨又任何回应，便微笑着从我们身旁走过，穿过了学校的大门。既像是刻意的又像是自然的，总之很矛盾的做法。
叶山走后，由比滨慢慢的抬起头来，往后看了一眼，就又拽着雪之下的手，轻轻的说了一句
[小雪...隼人也是这所学校的么..]
[诶.是被提前录取的.]
[这、这样...还真是巧呢...]
然后，由比滨又再次低下了头，不知道在想些什么。
自从那次告白后，由比滨和叶山也再也没有任何联系.也不知道他们之间到底发生了什么，做了什么约定，我没问过她，雪之下也没有，那么，今天的偶然见面也是他们这几个月来的以一次见面.我和雪之下也没有告诉她任何关于叶山的事情。
所以，由比滨所说的“巧”，也正是在这里.
由比滨这边是这样...那么，叶山那边又如何呢?我想，应该不会又过多的改变吧...
叶山走了一会儿后，雪之下再次看着我轻声的说到
[走了...由比滨，今天就住到那吧.]
由比滨慢慢的抬起头，再次看了一眼身后的大门，露出了一双极为复杂的神态，随后便回答到
[不...对不起，小雪....我想...先回家看看.]
她看着我和雪之下，勉励的笑了笑，似乎是在让我们放心的样子
[我从小到大还没离家这么久...所以，想回去看看...有些想家了呢..]
[这样...]
[所以，今天就抱歉了..明天再联系吧..一起回去。]
[一起回去.]
是啊...雪之下她们明天也要回东京了.毕竟是请假的.
就这样，由比滨在告别后也慢慢的淡出了我们的视线，只剩下我和雪之下两人还站在这里。
目送由比滨离去之后，雪之下轻轻的摇了摇头，用手揉了一下自己的脑袋，轻叹了一声
[哎.....我们也走吧.]
[嗯.]
由比滨和叶山...很像，所以，也正因如此才会排斥和犹豫不定么..我整理了一下思绪，也跟在雪之下的身后离开了。
----------------------------------------
[喂.由比滨的那边...没关系么？]
站在巴士站牌下，我看着一脸平静的等待这巴士的雪之下如是问到，不想想办法什么的...
她看了我一眼,平静的回答到
[嗯，没问题的.]
[已经几个月了哦..]
[由比滨她...在自己的问题上..比我们都懂，所以，就算是我们拼命想出来的办法也未必能起到作用。]
[那家伙...明显什么都不懂吧？！]
懂的人怎么会让我有种是吉祥物的感觉？虽然我承认由比滨在某些事情中也能做出一些大胆的决定...不过对不起，果然还是无法相信她，还有，对象可是那个叶山...从某方面来说，那家伙也算是个麻烦制造机...大概就比阳乃低了一两级的样子.
然后，我这么一句脱口而出完全是惯性的原因说出来的话，却换来雪之下小姐惊奇的目光，两只大眼睛久这么盯着我这边。
我被她看的有些...难受啊...
[怎、怎么了？]
[哦呀？八幡君，你什么时候有资格成为恋爱分析专家了？]
[喂！你这个莫名其妙的称号是怎么回事？我什么都没说吧？]
[你与其去担心由比滨...还不如管好你自己...]
雪之下一边说着，一边揉着自己的太阳穴,不停的摇着头，很苦恼的样子
[直到现在都还是.....]
.....我什么都没说...对吧？所以，你说的这些我同样的也没听到.嗯，没听到.
还有，电车...怎么还不来...
第九章 比企谷又再次回到了教室里，但再也看不到那些熟悉的东西(一)
一个小时候，雪之下的前公寓内。
刚进门，还没来得及坐下，雪之下小姐就皱起了眉头，开始环视四周，又有什么新发现了？名侦探.雪乃？
[奇怪呢..]
我也随意的跟着她的目光看了一眼...请原谅我没看懂有什么奇怪的地方，而且，我自认为也达不到华生的那种耐心，所以，不管雪之下在看什么，我直接就做到了沙发上，懒懒的伸了一个懒腰。
[哈....得救了...]
今天不管是身体上还是精神上都受到了不明打击啊..
[奇怪...]
这个时候，身后依旧站在玄关口的雪侦探小姐有轻轻的说了一声，然后用手托着下巴不断地摩挲着，完全进入了侦探的角色.她是认真的..
[有什么奇怪的地方？]
我又不确信的跟着环视了一下四周...基本上和两个星期前一样啊，除了时间以外都一样，什么都没变..
雪之下也来到我旁边坐下，伸出手指，轻轻的在面前的桌子上一抹，又拿在眼前仔细的看了看，最后把目光定格宰了这张桌子上....
接下来是不是要把这张桌子认定为作案工具了？
[没有上灰.]
[什么？]
她把头转过来，认真的重复了一遍
[桌子上....没有灰层.]
[.......我知道了，不过你想说的是什么..]
[八幡君，你不认为几个星期没人住的房间...一层不染的很奇怪吗？]
我随着她的话半信半疑的观察了一下眼前的桌子...确实不怎么脏..甚至可以说是干净，就好像是昨天刚有人打扫过的一样，不只是桌子，地面和其它东西，也是这样，如同有人一直在这生活着一样的。
[应该不会是小偷...之类的吧？]
我记得雪之下的这栋公寓算是高档公寓，就连进入这栋大楼都会要验证身份，更不用说是在顶楼被盗窃这种....如果真有怪盗的话，即便是被偷了也无法察觉到吧？基德先生也会留下一封感谢信什么的才对。嘛，我想也没有哪个小偷会在偷完东西后帮人打扫的...
雪之下看了我一眼....g感觉眼神很不正常啊...你眼中看到的是哪个白痴吗？
短暂的对我进行无差别的鄙视之后，雪之下轻叹了一声..
[哎...你觉得亚森罗宾会来到一个什么收藏品都没有的公寓打扫卫生吗？]
[...收藏品呢。亚森罗宾绅士可是只对自己感兴趣的东西下手，才不管是不是有什么价值.]
[我可不觉得一个小偷能被成为绅士，说到底，偷别人的东西是.....]
说到这里，雪之下的说话声戛然而止，我好奇的回过头来，却发现现在她正托着下巴很认真的思考了起来....又发现线索了？名侦探.雪乃小姐？
一会儿后，雪之下突然抬起头，很认真的说到
[偷东西的绅士...也许有呢.]
[诶？哦....]
怎么了这是...
然后，在我什么都还不清楚的情况下，雪之下小姐已经快步的走进了自己的房间，我也赶紧走了过去，看来真是线索啊。
之后，我便看到雪之下在衣橱的前面仔细的看了起来，还把所有存放衣物的箱子的抽屉统统拉开了...不不，我可不认为只里面能有什么线索，如果真的都东西的话，我建议报警会会更好,警察先生可比什么侦探强多了，毕竟...人数多。
[奇怪...]
[又有什么奇怪的发现了吗...]
我走过去，也看了看被打开的衣橱和抽屉...
唔...她的衣物还在这里么...整整齐齐的叠着，还特地分好类.外衣、内衣什么的..一览无余啊...第一次看到这种“壮观”的景色..所以，我明智的退后了几步，把视线撇开了..
[这些东西...还在...]
[不在的话就更奇怪了....]
奇怪的事情...难道就是你的衣物都在吗？雪之下小姐...你想的到底是什么？
雪之下向我这边看来，稍稍歪着头，一副理所当然的很可爱的样子
[不奇怪吗？作为一个绅士来偷东西...结果到头来什么都没偷.]
[喂！快住口！这是哪里来的变态绅士啊？！]
我懂了....现在她的思考方向已经完全偏离了正常路线，嗯...很危险的路线被找到了.
[难道不是吗？]
[是....才怪！]
无语了...哈...雪之下小姐到底是对自己多有信心才能想到这种解释的...
罗宾可不是什么变态绅士...到底是谁发明的这个词啊？！拉出来让雷劈死算了..
之后就看到雪之下一边疑惑着一边又把所有东西都关好，慢慢的走出了这个房间，我也紧跟着出去了...我可不想变成真实的变态绅士....
回到客厅再次做到沙发上后，实在是没有任何办法的我终于使出了绝招...
[如果丢了什么东西的话....报警会比较好，这里会有监控的吧，就在一楼入口处...]
她看了我一眼，轻摇了一下脑袋
[不...已经确认过没丢什么东西....所以没有报警的必要.]
[嘛，毕竟浪费警力也不太好.]
[姑且..打个电话确认一下.]
这么说的时候，雪之下就已经把电话拿在手里熟练的播起了号码。
[确认什么？]
[除了我之外有钥匙的人。]
[.........这种事你应该把它当成最优先的........]
几秒后，电话应该是接通了，因为雪之下并没有开扩音，所以也听不到电话那头在说些什么。
[喂，是我...]
................
电话通话完毕，算是确认到了吧...
但是从短短电话后雪之下就坐在我旁边一言不发的，闭着眼睛。
我试探性的叫了一声.
[雪乃？]
[嗯？]
虽然只有一个轻轻的字符，不过还算是有回音...
[那个...确认好了？]
[诶...是姐姐打扫的.....]
然后，雪之下缓缓的睁开双眼，向我这边看了一下后，就重重的叹息了一声.
[哈..........]
显得很无奈的样子。
[哦...那就没问题了.]
总之不是小偷和变态绅士...真的太好了..话又说回来..阳乃怎么会跑到这边来打扫卫生？太奇怪了吧？那个人可是不喜欢管这些无聊的事情的..为妹妹打扫房间什么的,很难想象.
[也许吧...]
虽然不是什么坏事...甚至可以说是好事的结果，雪之下却显得一点也高兴不起来,只是淡淡的看着我这边，表情稍显凝重，几秒后终于是开口问了一句
[你知道姐姐为什么昨天会特地来打扫这里吗？在早晨7点的时候.]
[......我怎么知道.]
很奇怪的问题...
[因为姐姐....从一开始就知道..你会住到这里的..所以，就特地来打扫了.]
说完后，雪之下轻笑着，摇了摇头，身子慢慢的向后靠去的同时也向我这边倾斜了过来，脑袋顺势就搭上了我的肩膀，继续说到
[明明有我就足够了的....]
之后，雪之下就再也没有发出任何声音，只是从耳边传来的轻微而匀称的呼吸声的若有若无的洗发水的香味，得以确认雪之下已经靠着我的肩膀，入睡了。
不过....我依旧很在意，她刚才和阳乃的电话中，到底说了些什么...很在意啊...
第九章 比企谷又再次回到了教室里，但再也看不到那些熟悉的东西(二)
第二天一早，当我醒过来拿起枕边的闹钟看时间的时候，已经是八点了...
也就是说....我迟到了？开学第一天我就迟到了？
慢慢的把依旧勤恳的闹钟放回原位，那轻微的滴答声正；离我远去，似乎这样会让自己重回舒服的梦乡...实在不想起来啊...
我拉过被子，把头捂了进去...既然已经迟到了那就多睡一会吧，因为迟到一分钟和迟到半小时也一样，不过就算现在起来从这里过去的话大概也得花一个半小时...算了，今天早上就这样...下午去解释一下，比如说回家拿东西什么的,作为一个新人来说还是比较可信而且不会受到任何怀疑，完美的借口.
所以，我侧着身子，整个的又进入了温暖的被子...好舒服，枕头也很香啊...虽然现在已经是春天但单从气温来说还是比较凉的，所以这样的话就会更显得被子的舒适.而且，带有清香的被子很有利于睡眠.我可是超喜欢的。
然后，在一片漆黑的被子里，不禁意间脑袋就碰到了什么东西..
....什么东西...毛茸茸的.唔...而且很柔软的感觉..
怀着好奇与紧张的心态..我慢慢的坐了起来，动作很轻.没肉发出任何震动和声音，顺带也把被子摊开..在睡觉的时候如果床上多了某样东西,大部分人除了害怕之外都会选择一看究竟的吧？当然也会像这样很小心的就是了.
当光明重回，为我的视线提供良好的视野后,看到了一个很不得了的东西，静静的躺在床上，而且现在貌似还处于睡眠状态.
雪之下轻轻的弯曲着身子，侧卧着，面朝我这边...
身上穿着一件薄薄的粉红色睡衣，就算是只露出了半张睡脸，也能让人不禁联想到睡美人的唯美脸颊，精致的五官，长长的睫毛，亮丽黑色的长发自由散放在身后的床上，两只洁白的手臂搭着叠放在耳边，整个身体随着均匀的呼吸也均匀的微微起伏着，如同一只熟睡的小猫一样的。
愣愣的看了一会儿，回过神之后...有些紧张的把头撇开了....
我记得..昨天是在雪之下公寓里睡下的，但...我睡的因该是客房才对..
环视了四周,恩，是客房没错，这里没有任何女孩子房间的痕迹，当然也不会有雪之下小姐喜爱的潘先生玩偶...
那么，唯一确定的就是...是她自己在我完全不知道的情况下跑进来的，而且还顺带睡在这了..是睡迷糊了吗？
我又悄悄的把头回过去，确认了雪之下依旧是熟睡状态后心里松了一口气...看来睡一个安稳的回笼觉的打算算是完结了...起床去学校吧..反正今天雪之下她们也要回去了.之后电话里说一下就行...
[早上好.八幡菌.]
然后，随着这么一声听起来很自然的问候，我却显得很仓促的样子，停下了已经落地一只脚的下床动作，随着声音慢慢的回过头
[那个...你醒了...]
[恩.]
雪之下依旧保持着刚才的那个睡姿，不过现在却是睁开了大大的眼镜看着我，嘴角处也挂着一丝微笑，好像心情挺不错的样子.
[我准备去学校了...所以..]
虽然现在对于她会睡到这里我有很多的疑问，不过直觉告诉我,现在可不是发问的时候。
[不是打算再睡一会的吗？]
这么说着的时候，她也坐了起来，然后用手捂着自己的小嘴轻轻的打了一个哈欠，然后便微笑着看着我。那意思就是――我什么都知道一样的。
[啊不，现在已经...]
其实我想说的是，不如你再睡一会吧，然后我就能什么也不知道的走了.
[你是什么时候醒的...]
[就在你看闹钟的时候]
[也就是说...]
然后，即便是我十分不愿意的，眼镜也不自觉得就向着刚才不经意间碰到的那里看去....该不会是...
嘛，其实也没必要担心什么，毕竟是雪之下，怎么可能.即便是珠穆朗玛峰上的积雪全部融化掉也不可能发生的吧.
然后，我就很惊奇的看到雪之下小姐上手紧紧的抱着不曾凌乱和鼓起的胸口，做出一副防备的样子，不过确是用一种冰冷的眼光看着我
[你,刚刚...是不是想了什么非常失礼的事情？嗯？]
被发现了？不过，这种事情可不能承认啊,毕竟事关生死。
[不、不是，啊，那个....其实我是在想为什么你会谁在这..不是在你的房间么?]
[这个先放在一边，现在我很想知道刚才八幡君想的东西呢...能告诉我吗？]
说完之后，配合上那张可爱的脸蛋，显露出了一种迷惑人的甜美的微笑，嗯，很美。
我有些心虚的把目光转移刀窗前，可恶...尽然作弊...
[不，真的没什么...真的...]
这话说得....自己都不敢相信,完全没什么说服力啊..
[绝对想了吧？不想说吗？还是...不能说？]
雪之下...貌似对这种事情很在意,持续追问的时候...整个身子已经慢慢的贴了过来，带着自身带的淡淡的清香，来了...
一双洁白的双手很柔顺的就穿过我的脖子，整个的挂了上来，背后...啊啊，背后的感觉...还真是熟悉....果然是这样么...
再然后，雪之下的脸蛋出现在我肩膀的一侧，下巴轻轻的搭在上面，带来了一点点压迫感，在我耳边轻语到
[能...告诉我吗？]
[....]
这个....算是在开挂了么...
可恶...坚持不下去了..
在时间一分一秒的过去中，我的忍耐力也在直线下降，但这并不代表是我的耐力不好，而是在这种情况下，发生什么都是不可抗力的...
我尽力的保持着理智上的冷静，不过...事实上却是已经进入了绝境...
被知道的话...就是我的死期了吧...然后，明年就是我的忌日了？
终于...我缓缓的回过头，和她对视了一眼.忍不住的叹了一口气，死就死吧...
[呐，雪乃。]
[嗯？]
[我没有碰到...你的..胸部吧？]
第九章 比企谷又再次回到了教室里，但再也看不到那些熟悉的东西(三)
[........]
之后，原本一直很美的脸蛋现在就如天气变化一样的――由晴转阴，不过这速度未免也太快了点吧？！表情变换就只用了两秒。
然后，嘴角挂着微笑的雪之下小姐慢慢的离开了我的肩膀，端正的坐在床上，双手搭在大腿上面，完全一副很认真的模样，微微闭着双眼，轻声的叫唤了一声
[八幡君]
[什、什么？]
[死刑呢。要死一次看看吗？]
[喂！等等！]
开什么玩笑，大早上的为什么我旁边会坐着一个阎魔爱？雪之下小姐的技能有更新了？
我也坐回了床上，努力的回忆着今天早晨的那种感觉...
[我觉得没可能的吧？通常情况下，女生什么的被碰到之后不都会有大叫或者直接动手揍过来的举动吗？明明是被碰到却一点发应都没有继续装睡的...已经不能称之为反应迟钝了吧？还有，即便是出于无意的触碰，那么，在那瞬间也会有些许发射性动作，比如颤抖或者避让，今天早上的那个就是完全无意识的..当然，除了对方是有意识进行接触的除外...这些都是常识，最后...]
我又把目光瞥向安静的正坐在一旁的雪之下小姐的身上...即便是隔着这么薄薄的睡衣，除了肌肤和外貌以外就再也完全看不到女性的特征...
几秒后，轻叹了一声，摇摇头，哎...这根本没可能...零概率事件。
[这样...我知道了，解释得很清楚呢.]
这么说的时候，雪之下就已经站到了我的面前，居高临下的看着我，满面的微笑，如天使降临的那种感觉一般的，站在那里。
糟了...刚才完全是想到什么说什么的，完全忽略了雪之下小姐的存在，也就是说，我说顺嘴了...
所以，当我意识到的时候已经说完了，我错了，明明是她最在意的地方...
然后，在我紧张的注视下，她慢慢的俯下身子，在我耳边轻轻的说了一句
[晚安.]
还没反应过来之前，只觉得腹部受到一阵冲击，在痛觉来临前，眼前已经是一片漆黑了...
仅存的那一丝意识突然明白了过来――晚安，原来是这个意思...
------------------------------------------------------------
当我再次醒过来揉着依旧酸痛的腹部来到千叶大学的时候，已经是下午两点多了...这样的结果，虽然和想象中的一样，但过程却有很大的差别...算是自作自受吧.
顺带一提，在我“入睡”的这段时间中，雪之下和由比滨已经完美的走掉了，公寓的钥匙和便当整整齐齐的放在了床头柜上...其实我想说的是，大学里还有谁会带便当来吃么...不会被当成小朋友吧.
为了避免下午上课也迟到，我直接就提起便当登上了电车，总算是赶在第一节课之前赶到学校。
不过，我还是迟到了。因为...教室我找不到，课程表在报道的时候也没能得到，双学位...我该是去经济呢，还是法律...而且，到目前为止，我也没接到任何人的通知领书什么的...报道.真的有好好的完成吗？感觉不可信啊...
我站在原本我们的报到处，已经撤销了，这也是理所当然的...只是出于习惯又回到了这里，现在...该怎么办？
回去...貌似是个很不错的选择...学校里有没有什么熟人，当然也没有热心的前辈来带路，感觉又非常的不想去问谁..所以我一个人提着便当袋站在这里显得有些多余了...我环视了一下，什么也没发现，即便是有人也是路人，不可能去随便去拜托...就算是可以我也不会去的。恩，绝对不会。
果然还是回去吧.
转身后，踏出了回程的第一步，却意外的看到一个熟悉又陌生的身影，慢慢的向着我这边走来。手中还提着一包看起来挺重的东西。
穿着一身完美的纯白色连衣裙，露出来的小腿的部分被一双灰白色的长筒靴包裹了起来，在这种凉爽的天气里显得更加暖和，因为手中提着这包东西，所以夜月走起路来显得有些吃力。
我皱起了眉头...这..因该是巧合吧..
这么自我暗示了一句后，又再次踏出了一步，把目光从她身上移开，专心的低着头看着眼前的路，也一步步的向前走去。
我只是想回去而已,其他的...都没看到。
就算看到了...也只是看到而已。
然后，在相遇的那一瞬间，快要走过她的身边的时候，耳边传来了一声轻轻的话语
[你的书。]
所以，我不自觉得就停了下来，看了她一眼后，又把目光放在了手中的袋子上，看起来挺沉的样子。
想了想,最终还是把她手中的袋子接了过来...是特意来送书的么..果然很重啊...
她那只提着袋子的那只手，原本洁白无瑕的手心上也多出了两道鲜红的印记。
我在心中轻叹了一声，即便是清楚她的想法，也感觉是无法接受的。
[谢谢...还有，再见]
[不去上课吗？]
声音有些急促，冰冻的表情上也开始有些着急的样子，一副期待的表情看着我...可是我并不知道她在期待什么.
[不...我不知道教室在哪,而且也没有得到课程安排和通知，所以打算先回去，明天再来问一下.]
我是这么打算的，如果明天依旧是毫无头绪的话，那么就算很危险我也要去找阳乃帮忙了，毕竟我是学生...真的很不想啊,估计代价会很大的...但现在.
[我知道...我带你去.可以么？]
夜月的脸上又浮现出淡淡的期待和渴望，不禁意间就把双手捂在胸前，眼光中的那种异常的期望被完美的流露了出来。
[......]
我就知道...不过，在这种情况下，绝对不能....
[不，谢谢..我想明天自己去就行了，谢谢.]
说完，便不作停留的从她身旁走过，这种事，就不应该有太多的交集，只要把想说的用最简单的语言说出去就行了，我正是这么做的。
之后便是如前天一样的情景，两只小手拉住了我的衣角。
我也和以往一样的再次停了下来。
又是这样啊....好麻烦的感觉.
[我能送你去的.]
不知是出于什么原因，她完美的音调中充满了急迫的感觉，破坏了这种美感。
[我也说过了，不需要...明天我能自己来,所以..再见.]
[那我就和你一起.]
我有些不敢确信的回过身，她也慢慢的把手松开。
夜月很认真的看着我，重复了一遍
[你是要回去...那么我也和你一起。无论去哪。]
第九章 比企谷又再次回到了教室里，但再也看不到那些熟悉的东西(四)
[你是白痴？笨蛋？又或者是已经不能理解这些意思了？]
我已经把话说得够清楚的了，非得要这么继续下去还有意思吗？又不是玩文字游戏，大家到现在这个时候，即使不把话说清楚也都会明白的吧？执着和任性也得有个限度。
我不认识,也不想认识。
[....]
夜月并没有继续说些什么来坚持下去，只是紧紧的咬着嘴唇，原本樱红的唇瓣现在显得有些惨白，不过这似乎也并不影响她的决意，用自己的行动证明了她的说法。
她什么也不说，轻轻的低着头，慢慢的走到了我的前面，背对着我。
哈....怎么一个个的都这样...
稍微犹豫了一下，我便朝着反方向走去，不过也没走几步，夜月的身影又再次来到我的前面，虽然保持着一定的距离，但也确确实实的挡着我的去路。
[那么，我问你，你这么做有什么意义？]
[我不知道...]
背对着我，夜月摇了摇头，低声说着
[只是觉得这么做的话，至少能让你眼中有我的存在...]
[但你不觉得这样得到的比失去的更多吗？]
[不]
夜月慢慢的回过身来，抬起头看着我，眼眶红红的，脸上却是一副惨淡的笑容，短发也在微风的吹拂下有了些许凌乱，本该锐利如鹰的目光也变得涣散无光，刹那间，颇有一种凄惨美的艺术感，不过....里面参杂的东西太多了
[我已经...没有任何东西可以失去了。]
这一句毫无重量的话，刚从她口中说出来的瞬间，就被过往的清风吹散，仿佛不曾说过一般。
也正是因为这句话，让我的心情也变得沉重了几分，回忆起一些不该回忆的事情...可恶，别在这个时候来添乱啊...
我保持着平静，也轻声回答了一句
[这些，现在与我无关...完全没有任何意义。]
轻叹了一声，无视她的变化和即将开口的动作，继续述说着
[过去的就是历史，所有人都无法改变,所以没必要在意什么，也不要去试图改变什么，如果愿意的话就记住，不需要的话就遗忘掉，这点...我们大家都清楚。能改变的只有现在，即便是无论付出什么努力，改变的，也只是现在而已]
之后便是一整寻常的沉默，我们都站在原地。
过了一会儿，夜月终究是摇了摇头
[我现在做的..只是跟着自己想要的感觉而已，和过去现在无关，只是单纯的想要得到.]
[那些东西已经不在了，在过去已经完全消失了。你还不明白吗？]
[所以我想要的是现在.]
夜月紧紧地看着我，停顿了几秒，又继续说到
[我想要的...是现在的你，过去那些如你所说，已经过去而且被你遗忘了，所以就算再怎么解释和忏悔也无法改变什么...那么，把过去的那些都去掉就行了，我想让一切都重新开始。]
异常强大的决心和执着，这就是现在的夜月展现出来的让我不禁为之感到害怕的东西。
我想逃，却无处可逃，明明不想再有牵连，但我所做的这些东西也没有起到一丝作用，到头来，却成为她这样做的理由和动力...
啊...突然间觉得自己就像一个小丑一样的，独自在自己临时搭建的舞台上演着独角戏，用一些低俗的话语和演技来进行各种毫无意义的表演，也许会有人开怀大笑，也许能让自己得到虚无的满足，因为在小丑的工作中，最主要的就是让人们发笑...我就是那个小丑啊,脱离了马戏团的小丑...又有什么理由继续演出下去呢？独角戏也不会是永久的。
[这就是你的想法么？]
[....]
夜月用沉默告诉了我答案。
那么，我这边的答案是...
[那么，你注定会失败的，就算是现在...也不可能。]
[为什么？]
她突然一愣，随机又急匆匆的问到，完全失去了进行自己思考的能力了..
[因为，我并不是一层不变的]
如果，我没遇到雪之下，没遇到由比滨，就不会和阳乃有什么牵连，当然也不会发生这么多事情，也不会和她们一起经历这么多事情，当然，就不会为了这些改变这么多，那么，如果在什么都没有的情况下，在这种情况下遇到夜月，我大概会选择去听她的解释...甚至去向她索取一个合理的解释吧...
[我知道,所以，我也会变]
夜月依旧很坚决的说到
[你只有一个，无论怎么变，总会是你，不会成为其他人，所以，我的坚持不会有错的。]
[你怎么就是不明白呢...]
我终究是无奈的摇了摇头，最不擅长对付的就是这种事了...嘛，每次小町和我争论的时候，我基本就没坚持超过分钟的...应该算是连带关系吧...固执过头了，谁也不认识谁不很好么..
然后，我们就这么站在道路中间，来往的学生和行人头各自头来好奇的目光，也许...大概是有人认识夜月吧..选择了驻足常看.不过却是对我指指点点的...又变成这样了啊...
[.....]
没办法了，总不能直接让她跟着去雪之下的公寓那边吧...
[我知道了...那么，请..就夜月前辈带我去教室，可以吗...]
夜月突然一愣，然后脸上露出了意外惊喜的模样，赶忙点了点头，回答着
[诶？嗯，嗯..我带你去.]
我叹了口气...啊...为什么会这样...不应该啊.原本很简单的事情变得复杂，完全错了吧...
是自己的责任自己负责的信念么...这么想了一下，又自嘲着摇了摇头，总觉得自己的责任难道就是为自己的过去负责吗？那么，曾经的那些过错，又有谁来负责？难道也是我自己？是怪我的自负还是自信？
我不想要麻烦，也不想要过多的交际圈，更不想去创造这些东西，当然，也不会刻意去摧毁已经存在的这些，对于夜月这种...我又该怎么做？
不是存在的，也不是不存在的.怎么做，才是正确的？
一块冰放在一盆水中，如果想要的是水，那么久把它到炉火旁，如果想要的是冰，那么久会把它放到冰箱...这些东西我很懂，但如果就让它保持着冰水共存的状态，又该这么做？
第九章 比企谷又再次回到了教室里，但再也看不到那些熟悉的东西(五)
经法学院的教学楼总共有三栋，分布在学院不同的...角落，嘛...至少这一栋很像实在某个角落里的教学楼。跟着夜月走了大约十分钟后，便来到了这，也就是说，我的教室是在这栋楼的某个教室.站在下面往上看去，有种又回到高中时代的感觉，因为...我穿的依旧是高中时代的校服...
也许是被其它教学楼夹在中间的关系，我眼前的这栋楼显得格外的渺小，这就是视觉误差产生的幻觉么..当然，我并不是说小就不好，小也会有小的幸福，大有大的悲哀，但相对来说，我还是喜欢比较小的环境，因为人少，可以省去很多麻烦与责任。
[到这就可以了....谢谢.]
既然已经知道是这里了.那么剩下的,即便不知道教室在哪，去办公室问一下也肯定会很轻松的得到答案吧？所以，到这里刚好.
[那个..我送你上去...可以么？]
夜月看了我一眼，又稍微的把目光低下去，像是在躲避着我一样的，但语气中却又带着一种另类的请求。明明是在为了我的事情，却还要请求我的同意,这无论从什么地方来看都很矛盾..但就算是矛盾的请求，到目前为止，被提出来的已经有很多了，仅仅是在不到一个星期的时间里。
我犹豫了几秒钟，还是点了点头...既然这是一个错误的过程，那么配上一个错误的答案，也就变得理所当然了吧？
在内心，我是这么自我安排的。
那么，这么回答的话，也就变得自然而然了，就算是错的也好。
然后，夜月便什么也不不说的又继续在前面带路，走进了大楼，我也技能在后面走了进去。
这栋楼总共有五层，上到第四层的时候，夜月带着我向着右边的走廊走去,走过了几个没有几人在的空教室，在一扇紧闭着的门前停下。
隔着门，已经能隐约的听到一些人的说话声和喧哗声。
然后，夜月伸出手，轻轻的在门上叩了几下。传来“咚咚咚”的响声，门那头的声音戛然而止。
几秒后，一个浑厚的声音响起
[请进]
夜月缓缓的拉开了门，接着，刚进门我就看到了这堂课的老师和...我的同学.
所有人都把目光汇集到这边，但是就算没仔细数也知道，看向我这边的人目光大部分都是在盯着旁边的夜月身上的...这只是个一个惯性问题，因为男生人数。
一股久违的感觉又回到了我的身边，不过...站在讲台上的老师并不是那个只用拳头说话的暴力狂，同学也竟是一堆完全不知道的新面孔。
这就是我的老师么...感觉比较靠谱的样子...
我打量他的同时，他也在打量我.
从外表来看，应该才是三十几岁的样子,浓密的黑短发梳着向右偏的留海，整洁而富有秩序，脸上带着一副灰色的眼镜，身高和我差不多，是属于那种偏瘦的脸型，不过相对来说..他显得比我有精神多了.至少眼镜很有精神，也许是为了方便的缘故，身上穿着的不是职业装而是一套偏向于运动的宽松衣服。
打量完之后，他慢慢的放下手里的书，用另一只手支了一下眼镜，转向我们这边，把目光移到和我一同进来的夜月身上，露出了温和的微笑
[夜月，有什么事吗？]
啊...直接被无视了...也好..
夜月轻轻的弯了弯腰，回应了一声
[你好，水原老师]
之后，便把话题顺势引到我身上
[抱歉打扰了...这位是比企谷.八幡，也是新生]
水原老师又把目光回到我身上，皱了皱眉头，我也赶紧行了一礼
[啊..哦...我是比企谷...因为找不到教室所以就拜托...]
[我记得在开学典礼的时候就有通知过当天下午经法学院的新生统一集中到C栋前的广场...由各个专业的负责人负责安排接下来的事情...不知道吗？还是忘了？]
啊...惨了...因为雪之下和各种事情把这事给忘了...当然，就算去了也很可能不知道,我现在算是经济学的还是法律的？
[那个...对不]
[水原老师]
夜月打断了我的话，抢在我前面回答着，她往前走了一小步，轻轻的摇了摇头，继续说到
[因为那天下午和今天早上，我请他帮我做一些学校的工作，所以就没能去报道，对不起。]
喂喂...这么明目张胆的撒谎..不太好吧...而且，为什么道歉的人会变成你了？
不过，听到夜月的解释后，水原老师就又回到了那种温和的微笑
[这样啊..那么就没问题了。先进去吧，等下午放学选举好班干就自己到办公室领书吧。]
哦哦，看来夜月深的这个老师的信任啊...完全不会怀疑她说的话，就算是面对一个陌生人.
不过这么想的同时，也在心里轻轻的松了一口气，拜她所赐，少了一些麻烦...现在变成我是有着正当理由来迟到的...
所以在赶紧对着老师行了一礼后，便直接走到教室最后面的靠右第一排的位置上坐了下来。随意的从袋子里拿出一本书放在桌子上，因为也不知道在上什么课啊...还有，这书也未免多了一点吧？
然后，就看到水原回到了讲桌前，对着夜月那边点了点头后，又再次拿起书准备开始授课了。
但是，一旁的夜月...却还没有离去的意思...
我感受到她的目光，突然有种不好的预感....
几秒后，在教室里所有人的注视下，夜月开始一步步的向我这边走了过来，顺势就从一旁的空位置上拉过一张椅子，也在我旁边坐下...嘛，大学里对学生的位置是不固定的，单人单桌的时代已经过去了....
[水原老师，今天下午的课...我能在这旁听吗？]
[嗯？可以...当然可以。]
水原只是稍微楞了一下便爽快的答应了下来.完全没想过为什么.已经到了这种程度了么...
之后，随着讲课的声音响起，大部分的目光也收了回去，但也依旧是有几道目光向我这边张望着.
我低着头，轻声的问了一句
[喂，你有必要这么做吗？!还有，你自己的课呢？]
她看着我..突然间笑了一下，就像雪莲盛开的美景一般的轻轻的摇了摇头
[只是希望待在你身边而已，只需要这么一个位置...对于我来说，就足够了。]
第九章 比企谷又再次回到了教室里，但再也看不到那些熟悉的东西(六)
课堂在继续进行着，教室里又安静了下来，不过因为是大学的缘故，所以上课学习的气氛并没有高三时那么浓厚，因为没有那种高考的压力和来自于父母家人的鞭策，自然而然的就松懈了。
当然，也有一部分人会把大学当成人生最后一个天堂，尽情的在这里过着堕落的生活，而且每个月也许还能从家里得到一笔不错的生活费，暂时不用考虑就业的压力和生活的压力，一切又回到了刚进高中时的样子，除了年龄和环境变化了以外，其余的，似乎并没有改变什么。
我浑浑噩噩的听着水原老师的授课，实在打不起半点精神，更别提学习的兴趣了...有两个原因，一.肚子饿了...毕竟从早上开始到现在一直没吃东西...二，旁边坐着这家伙...总感觉有些难以静下心来。
不过让我意外的是，夜月自从开始上课之后，便一直安安静静的坐在我边上，认真的听课，虽然没有书也没做笔记，不过她确实是在很认真的听课...啊 啊,好像我才是新生吧？
在心里轻叹了一下，把目光转向窗外，让自己从精神上从课堂中解放出来,因为现在无法专心听课，就算强迫自己也只是自我安慰而已.就结果来说和没听一样，这就是我高中时代最常用的定理之一――在可以选择的情况下，绝对不会强迫自己去做不想做的事。
-----------------------------
就在我还对着窗外发呆的时候，下课的铃声很准时的就响起.被这正铃声扰乱思绪的我不得已又把目光转向教室里。
[好了，今天的课就是这样.]
水原老师吧课本一和，随意的丢在讲桌上，拍了拍手
[明天依旧是在这个教室，需要选举班干和通知其余的事情，所以早上九点，清务必准时。]
虽然...这个消息是对着大家说的，不过他的目光却是时不时的向着我这边飘来...啊...已经被贴上问题户的标签了...
今天的课就是这样的意思...也就是说今天已经可以回去了？不愧是大学啊..课程比高中来说少了很多.
不管怎么说，能回去就是挺不错的消息。
我伸了一下懒腰，把书丢经口袋，准备回去了...至于桌箱里的便当，很顺利的就被我直接当成晚餐的份了.今天成功的省下两顿食物的材料，也算是一种另类的节约吧....
等到老师走出教室，其余的人也开始慢慢的离开，只不过在离去的同时，也向着我这边投来一些目光..
甚至，有几个人还拿着手机拍了拍...肖像权，不知道我有这个东西吗？虽然我很确信不是在拍我，但或多或少会拍到一点的吧？给我好好注意一点啊..
哈...就这样吧...意外的提高了被注视的程度，也算是一个不错的消息.
教室里变得安静了下来，只剩下我和夜月。
收拾好东西后，我从椅子上站了起来，看了一下夜月，依旧是好好的坐着，没有要离开的意思.
[我要回去了...所以..请让一下，还有，今天谢谢了.]
[...]
夜月没有回答什么，只是默默的站了起来。侧过身为我流出了一个过路的位置。
顺利的走过她身旁后，又从身后传来一个轻声的问题
[要回去了么?]
[我已经说过了。]
我并没有做出任何停留，说完这句话的时候，人已经走到了教室门口。
接着，就听到从身后传来一阵急匆匆的脚步声和桌椅碰撞发出的“哐当”声。
然后，熟悉的询问方式和语气又再次出现在我的身后
[我...可以一起吗？]
语气显得有些犹豫和不安，飘忽不定的样子。
我也停了下来，往后看了一眼，夜月把手轻轻的靠在胸前，微微抬着头向我看来...又是这种情况...啊..好烦呐。
[哈...]
执着到这种地步也真是厉害了...我无奈的摇着头
[所以说，我是回家...难道这样也不放过我？够了吧..]
[但是，你回的家...应该是雪之下小姐的公寓...为什么就不能住在这里...]
夜月倔强的看着我，虽然能感受她眼神里的不安与害怕，却也清晰的这么说到。
[不，这不一样.]
[为什么不一样？难道是因为你和她在交往的关系？]
[哎...]
我摇摇头，转过身来好好的看着她，从她身上感受到的执着与顽强，已经远远的超出了想象...我以前的那些做法..应该是起不了作用了吧..
[有些事，你并不知道，我会去住在那，只是因为她想要我去住.仅此而已。]
[...只是...这样？]
夜月有些不敢相信的看着我，脸上露出一副完全不理解的表情，不自觉得往后退了一小步，然后又猛烈的摇着头，大声的说到
[不...不..不因该是这样...不应该..]
[当然，不只是这样，不管她对我提出什么样的要求，那么，我也会去照做，虽然不一定能做到...但是我会尽力.至少在还有意识的情况下会一直尽力下去...这么说,你应该能懂了吧？]
[不对！]
夜月突然大声的否认了我说的话，看着我的两只美丽的眼睛里慢慢的出现了水珠，开始划过脸庞流落到地上，断断续续又连绵不断，不断的来回摇着头
[你的骄傲...你的自豪和...]
[那些有什么用？]
我打断了她的话，很认真的看着她，心中不免又带起一点点尘封的回忆没所以语气也变得凌厉起来
[你说的这些有用？只是一堆累赘和灾难而已，这些只会让人盲目自信和自大的东西，最好全部消失掉...我从来就不需要这些东西！现在不需要，以后也不会要！可恶.]
现在说这些...也没用，明明什么都不知道,什么都不懂的.
声音不大，但在这栋空旷的教学楼中显得格外大声和刺耳，之后便是一阵死寂般的沉默。
夜月缓缓的低下了头，一会儿后又把头抬起，红红的眼圈和一副决然的模样，她用手拭干了残留在脸上的泪水，眼睛下面的脸蛋以为刚才的激动变得微红，这样的变化，似乎更为她添加了几分不同的魅力，眼神也渐渐的变得如往常一样的锐利，那种作为猎物被老鹰盯上的感觉又回到了我的身上
然后，一阵平淡而舒缓，带着冰冷又完美音调的话语结束了这种沉寂
[那么..我会取代雪之下的位置，绝对.绝对不会把你让给任何人，更不会让你成为其他人的东西...哪怕是一点也不行！]
第九章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（一）
[她能为你做的，我也能为你做到，甚至能比她做得更好，绝对！]
在那天，夜月丢下这句话后，就走了。
原本，我以为这只是一个玩笑而已，但是，现在看来，当时的想法太简单了.
从那天开始的一个星期，夜月用她的实际行动和自己的坚持印证了所说的话――无论什么事。
每天都会等在那栋公寓的门口，电车、自行车、无论是以什么方式出发，依旧会跟上。
学校，也是在我有课的时候，总会很准时的出现在我的班级，而且能在四接连堂课的时候一动不动的坐在我旁边，不过比起这个，我更想知道的就是作为一个大二的学生，没有学习任务吗？还是说她已经可以在学校里达到至高点了？
当然，这么做的随之而来的就是一堆完全没必要的麻烦，比如说在上课的时候总有人特地把椅子网我这边移动，又比如说下课的时候会有一堆好奇与愤怒交加的眼神向我这边看来，还有去了一趟卫生间就莫名其妙消失掉的椅子什么的...虽然我知道这些都肯定不是针对我的，但事实上麻烦的东西可不会分对象，从广义上来说，我的生活确实是麻烦了不少.
星期五的下午，按照课表上的安排，我们好像就只有一节世界经济史的课程，下课之后被老师要求暂留在教室里，应该是有什么事情需要通知。
下课的铃声刚响过，当大部分人的神经松懈下来后，也就在我这边汇集到不少目光，这其实已经习惯了的，别介意...我没有丝毫介意.
但即使是这样，这个星期内来搭话的家伙一个也没有....难道他们都知道在我旁边的这个家伙其实是冰块女么...来的话会被冻伤的，自带物理攻击免疫和魔法攻击抵消的绝对零度盔甲。
我叹了口气，无奈的把书收拾好，准备在桌子上趴一下，不过有看到已经被她的身子占过一半的地盘,只好又把这个想法强忍下来...话说，我有很久没能享受到桌子的睡眠了吧？哎..到底要持续到睡眠时候啊？
我看了她一眼，犹豫了一下，还是开口问了一下
[你这样...没意义的，我的意思是,完全没必要...]
夜月慢慢的回过头，看了一眼后，又把目光瞥向前方，淡然的回答着
[大概吧.]
[那为什么，你难道真的笨蛋到这种地步了？]
[笨蛋...无法否认...]
被我这么说的时候，她又回过头，楞了一下，随后又露出了自嘲的表情，干笑了几下，轻轻的摇了摇头，叹着气
[但，我也只有这么做...才能让自己感觉到安心,实际，我想要的，并不多.]
然后便以一种温柔而富有期待的眼神向我看来。
我慢慢的吧目光撇开了，不去接触就无法感觉。
[那么，你有没有想过，我能给予的人，也不多，甚至可以说，仅此一人而已。]
[那么，我会成为那个人，唯一的一人。]
[又是这种答案....]
我实在是找不到她的自信从何而来，也无法知道为什么会这么坚持，如果莫扎特的坚持可以成就一个伟大的音乐家，那么夜月的这种坚持如果不会消失的话，将会成为世界最伟大的救赎者，我以我的人格作为担保。
感觉到四周传递过来的目光，我作为一个被连累到的受害者，已经达到无法无视的地步了，不过夜月依旧只是静静的坐着，而且还时不时的向我这边瞥来...都这样了还是没发觉么,这些方面来说，迟钝程度也和由比滨小朋友一样。
[其它的先不说，但是你这样的话不就会让失去的更多吗？]
[没关系，只要能待在...]
[我说的不是这个.]
我无力的罢了罢手，打断了这种无法接受的发言，然后继续说到
[是你的学业问题，这个星期你是完全没去上过你自己的课程吧？没问题吗？就算是你父亲是院长也未免太...]
虽然凭着自己的第一感觉有些不太相信夜月是这种人，但除了这种解释之外，我实在找不到任何完美的解释，还有，按照那个人对夜月的溺爱程度，完全有可能啊.
[这个的话不用担心]
夜月突然对我笑了笑，向我这边靠近了一些，轻声的说到
[我在高中的时候就已经把这里的课程完成了，毕业证和推荐信也顺利的拿到了。来读大学也只是想让自己遗忘掉一些事情而已，算是给自己一个新的起点吧，所以在这所学校里，我是自由的，不管是否去上课，没有强制性的安排...不过现在发现选择来这里上课真是太好了.]
感觉...有什么很厉害的东西被她就这么微笑着平平淡淡的就说出来了。
以前总认为大概，以后再议不会遇到有超越过阳乃的人了...不过现在我旁边就活生生的出现了一个，而且还是阳乃的后辈，哈...自己不曾有过的自信也稍稍被打击了一下.
也就是说，就算她选择这四年不上课一直旁听，也不会受到任何质疑和拒绝么....可恶的优等生.不，万恶的根源。
[好了，大家都坐好。]
这个时候，水原老师突然推开门进入了教室，原本已经很宁静的教室显得更加宁静了，唯一改变的是大部分人的目光又重新的回到了前方，当然，我也夜月也停止了这种无望的交谈。
然后，水原老师对着门外示意了一下，又重新面对着我们，宣布了一件十分新奇的事情
[同学们，今天，我们迎来了两位新同学一起共同学习，他们在未来的三年里将会成为你们的同学，现在，请让我们欢迎他们的到来。]
说完后，就自顾自的带头鼓起了掌，之后便是断断续续的有掌声响起，几秒后，又有一些完全搞不懂的人也跟着鼓掌.总的来说，还是算大声的...
转学生..不对吧？这里是大学，不再是高中.所以，我对于这件事也很好奇的，毕竟在这之前一点消息也没有.
随着掌声，有两个人一前一后的走上了讲台，站稳后。水原老师示意大家停下，是要做介绍了.
哦哦，美少女和帅男的组合，恩恩，不错，不错...嘛，不过都与我无关.
站在靠老师那边的是一位白人留学生，唔...小白脸？金黑镶嵌的蓬松头发带着一点弯曲，应该是自然卷，白皙的脸蛋，上面不但配着一副淡蓝色的大眼睛，睫毛也很长，西方特有的大鼻子鼻子和嘴巴也很匀称，不会让人感觉到有被破坏掉的美感，微微的浅笑着，带着自然亲和的魔力一般的，让人看了就觉得很舒服的样子,不过我很讨厌这样，好讨厌...高挑的身材，身上上穿着一套篮球运动服，这是在宣示着自己的爱好就是篮球？运动派大现充！而且还是留学生，可恶！
然后，站在他身边似乎刻意的保持着一定距离的,则是一位穿着比较朴素的少女，身上的衣服有点像高中时代的校服..不过也不太像啊，没有任何装饰和打扮，只是把自己的长发梳成了双马尾披在两肩，中间倒是留有一片留海，小巧如玉的瓜子脸，两只如月牙般微微上翘的眼睛冷冷的注视着前方，感觉像是在寻找着目标，鼻子如同是用水晶雕刻的，配上淡淡的小樱唇，简直像是从二次元中某刻插画师作品里跑出来的一样.或者，说她是一具完美的人偶更合适。
估计两个人都会很麻烦...最好不要有多余的接触就好了，这就是我的唯一想法，大学开学一个星期，大部分人都组成了自己的圈子，唯有我还是单独在外的，因为我依旧和以前一样不喜欢和别人接触，当然，现在貌似还多了一个原因...
第十章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（二）
[你们两个现在我介绍一下]
[ok.]
卷发男虚晃了一下，对着水原比了一个OK的手势，就这样自然的接过话题，然后又带着爽朗的微笑面对着我们，随意的行了一礼
[My name is Mike.Cindy,come from America...]
[Can you say it in Japanese? ,Mike]
虽然不知道他在说什么，但貌似刚说到一半的时候就被水原老师打断了。
然后，这家伙有些不好意思的挠了挠头，对着水原和我们笑了笑，重新说了起来，这次，换成了一口不算很顺畅的日语
[我 ...是，迈克.辛迪，来自美国的西雅图，爱好打篮球还有，崇拜乔丹..喜欢的东西是...卡东。特别是日本的卡东我最喜欢了，就这些了，谢谢。]
说完后，教室里就发出了阵阵唏嘘,也有憋着嘴偷笑的家伙。
卡东...是什么东西。不经意间，我也慢慢的抬起头看了看这个家伙，自己的失误被当成别人的笑料还一脸不知的站在上面，啊...可怜的家伙.
[你说的，应该是“卡通”吧。]
不知是前排的谁这么提醒了一句，然后紧接着就引来了大家的欢笑，当然，如果这种笑意不参杂这嘲笑的成分在里面的话，也不错呢。
但，这就是现实，或多或少吧。不过，这样也会让那家伙更容易加入这些人的团体，算是一点点补偿。
也许自己也知道是因为自己的错误被当成别人的笑点了，所以也没再继续说什么，只是不断的挠着头，把目光低了下去，哦哦，意外的可爱呢，他的这一点。
[安静！]
水原老师拍了拍讲桌，把班里的笑声压了下去，待到安静后，解释了几句
[因为迈克同学是美国方面的交换生，来之前对日本不太熟悉，所以希望大家能尽量的帮助他，不管是学习上还是生活上，好了，提问的话待会儿全班都会进行一次自我介绍的，下去找一个空位置随意坐下吧。]
嘛，虽然刚才说错了，但貌似听的话就完全没问题的样子，他对着水原老师行了一礼，说了声[thank you]后便走了下来，在第二排的第四章桌子前坐下了。也不知道为什么他的表情有些懊恼的感觉。
然后，讲台上的就只剩下一位转学生了，而且还是美少女...啊，多梦幻的词语，估计又得有人会兴奋一阵子了吧？特别是那些双眼放光从头到尾就只看着她的那些人.
她也是交流生么？韩国的？
[好了，自我介绍一下吧]
[....]
她站在讲台上，只是对着水原老师微微的点了点头，表示同意，但更多的只是在表示对老师应有的尊敬
回过头来，扫视了一下，慢慢的说出了自己的名字，清脆、甜美的说到
[柳唯]
之后，便闭着眼睛沉默了下来。
没了？这介绍简单得过头了点吧？一个名字，其它的完全不知道啊.简直是天衣无缝的，让人完全找不到机会。
经过一阵短暂的沉默后，前排的有一个男同胞终于忍不住举了举手，不等老师回应便迫不及待的站了起来
[那个，请问柳唯同学是哪里人？还有兴趣爱好是什么？]
她真开眼睛，轻看了一眼.淡淡的说到
[我来自中国，其余的事情，请别再问，我不喜欢和别人交谈，也不喜欢被别人问问题，所以，以后除了学习和工作上的事情，请尽量的避免和我交谈，谢谢。]
带着这种甜美的嗓音和熟练的日语说出了这么一段“独立宣言”后，把头慢慢的回了过去，看着水原老师，无视掉他很惊讶的样子，问到
[我现在可以下去了么？]
[诶？啊，哦，可以，请自己找...]
从愣神中回神的老师，话还没说完，就看到她已经走下了讲台，被完全无视掉了，只是出于尊敬才询问一句的礼节性问候。来到第四排倒数第三张桌子前.随意的看了一下，看到我这边的时候，停滞了一瞬间，就坐到了椅子上，保持沉默。顺带一提，我坐的座位是第四排倒数第一的位置，和她的位置只隔着一张桌子而已。
至于停滞的目光，大概也只是对于我旁边的夜月吧，这点我还是很清楚的。
中国和美国么...不愧是国际性的大学，和高中时候完全不同了。
等到她坐好，讲台上的水原,应该是为了掩饰自己的尴尬二故意咳色了几声，清了清嗓子
[那个...柳唯同学是来自中国的交流生....]
然后，水原看了看她，想继续说些什么打圆场的话，不过张了几次口却没能说出来...哈...为难你了，老师，这种感觉我懂的。
我对水原老师现在的处境和心情完全能理解。
冷场了一会儿后，水原老师有些尴尬的收回了目光，轻轻的呼了一口气，宣布了另一件事
[现在大家都共同学习了一个星期,虽然大部分同学之间已经有所了解,不过今天还是要让大家先自我介绍一下，算是迟来的认识吧。从第一排的同学开始。]
老师的话音刚落，刚来到这个班的那个美国帅哥就高高的举起了手
[请讲。]
[我就不用在从新介绍一次了吧？我的意思是说，我不喜欢那种感觉.]
表达的时候，也许是因为日语不太熟悉，又或者很着急，还配上了手上的动作，不停的表达着他的苦恼什么的，像是一位在画板前上色的画家一样。
我一愣，美式笑话？不过看他这么认真的模样，感觉不是开玩笑，也就是说...他是认真的？那么..
果不其然，几秒后，全班又爆发了大范围的笑声，当然，也有几个人没笑的...强忍着的水原老师，毫无感觉的夜月、沉默中的迷之中国留学生和我自己。
[好了好了...迈克同学就不用了.]
水原老师一边罢着手阻止他们的笑声一边同意了这个迈克的提议，嗯，确实是个聪明的提议.只不过..表达方式出错了而已.
迈克倒是什么都不懂，挠着头坐了下来，也许，这种说法在美国那边很平常...
又过了几分钟，大家的笑意得到很好的释放，逐渐平息下来后，也各自开始自我介绍起来。我也仔细的听着，收集一下信息，当然并不是为了接触，而是为了避免麻烦，这么多年总结出来的经验，知道得越多，被知道得越少，可以避开很多的麻烦与接触。所以，信息很重要。
[我叫....]
自我介绍在有序的进行着，提问着，自动跳过了一直闷闷不乐的迈克，不曾停下过，仿佛是已经默认了他的说，有着默契一样的继续。
我默默的，这些信息记了下来，信息越多，对我越有利。
然后，到达柳唯的这里，所有目光都聚集了过来，就连那个苦恼中的帅哥也是盯着这边。
嘛，我当然也有些好奇了，对于她的做法。毕竟她可没有事先声明...现在又会说什么。
[我叫柳唯，来自中国。]
没有任何动作，只是淡淡的说了这么一句，相对于刚才在讲台上的自我介绍，好歹也是补充了主语和地点吧,恩赐吗？简直是惜字如金.
没有人提问,当然也不会有人会提问，毕竟有过那种宣言...也许这些家伙都想为自己留下个好印象吧。
沉寂了一会儿后，坐在我前排的这位同学终于站了起来,继续着很正常的介绍。
待到他坐下后，就轮到我了...也是最后一个.
我从椅子上站了起来，轻轻的吸了一口气，避开了大家的目光，也只说了一句话
[我的名字是比企谷.八幡，大家请多指教，谢谢。]
第十章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（三）
没有说其它任何多余的东西，这就是我的自我介绍，从某种意义上来说，和那个交流生还算是有共同点吧，不过个人认为还是比她容易被人接受，无法成为朋友的人，至少要学会和平共处，毕竟都是同班同学。
不知为什么，所有人的目光都在一直盯着我，安静地没有任何声音。
慢慢的，一只手从人群中升起，是坐在第二排第四张桌子的一个名叫野川的家伙，人长得不高，微胖，短发，穿着很随意，不过却表现出对什么东西都很热情的样子，最大的特点就是善于交谈，除了今天刚来的两个交流生以外，其他所有人都有提出过问题，兴趣是电玩。
[比企谷..君？是这样没错吗？]
[没错.]
毕竟我的名字在高中时代经常为选择性的遗忘和叫错，有这种遗忘也很正常.
[哈哈.]
他一副满面欢喜的笑了几声，仿佛是记住我的名字是一件让人高兴的事情一样，然后也照例的问出了他的问题
[能说一下你的兴趣爱好吗？因为你从开学到现在为止很少看到你和别人说话...很神秘的样子.]
问出这个问题的时候，野川的眼镜飞快的从夜月身上扫了一下，不留痕迹的又回到我的身上，不过夜月只是稍有兴趣的向我看来.似乎对这个问题的答案很期待.
[抱歉，我没什么兴趣爱好。]
其实，如果非得说一个兴趣爱好的话，那就只有在难得假期中无忧无虑的睡觉。
[那...特长呢？]
[也没什么特长。]
[哦...]
野川轻轻的皱起了眉头，不过在下一秒后又三开，看了我和夜月一眼后，犹豫了一下，就惺惺的把头转了回去。
其他人，大都也露出了一副不屑的表情收回了目光。
很好，目的已经达成了.
这样的回答，不会过于得罪人，更不会让人觉得便于相处，当然也不容易让人记住特点和名字.没有联想和信息，会显得更难记忆。至少在平时再稍微保持一定的距离，把握得当，就能像以前一样的,安稳度过这几年了。这里没有一个由比滨，没有铁拳老师，也更不可能再有一个雪之下和...侍奉部。
现在的我，大概已经被班里的大部分人贴上了不和善，目中无人的标签了吧，虽然不是什么好的，但这正是我需要的。
待我坐下后，水原在讲台上拍了几下手，说到
[好了，现在大家都完成...]
[等等，水原老师。]
坐在第一排第二张桌子的一个长得还算正常的男生突然站了起来，然后看到水原紧皱的眉头和不满的眼神后，这家伙缩了缩身子，低下了头
[对、对不起]
[好了，还有什么事吗？宫卫同学。]
宫卫抬起头来，再次行了一礼表示感谢，之后就轻声的说到
[水原老师，还有一个同学没完成自我介绍啊.]
[哦，是谁？]
水原扶了一下眼镜框，认真的扫视了一圈，不过看样子并没有发现什么。
[是...]
[比企谷同学旁边的那位同学.] 
话还没有说完，就被野川接了过去。不过这样的做法并没有引起其他人的任何不满。倒是兴趣高涨的又把目光汇集到我的这边，大概，所有人都在感谢这两个家伙吧...有一个正大光明的理由来知道夜月的名字和兴趣爱好什么的。
嘛，在初中的时候，我也是这样过来的。每次轮到女生自我介绍的时候，我都有些紧张的情绪在里面，甚至在那个时候，会带有一种另类的期待。不过这些东西，都过去了。
水原看了一眼只是静静坐着没有任何反应的夜月，稍作犹豫了一下，还是开口到
[夜月同学，你就稍微做一下自我介绍吧.]
大概是水原老师也很疑惑为什么夜月每天都来到这个班听课，所以就顺势找了这么一个合理的理由让她为大家解释一下么..
我倒是很担心...能解释清楚吗?让所有人都接受的真正的解释。
[好的。]
夜月轻声的回应了一句，就慢慢的从椅子上站了起来，所有人的目光也都随着她的动作慢慢的改变了角度...所谓的关键点，也不过如此啊.
[我的名字是夜月.音...只是作为一个旁听者来到这个班级.并不是这个班的学生。]
这句话如小河流水一样的，流淌过这间教室，大自然的旋律总是能得到美的赞赏，声音...大概就是自然之神赏赐给她的礼物吧，依旧美妙的旋律。
之后的情景，就如我当初第一次听到夜月的声音一样的，大都陷入了惊愕之中，接着就是嘈杂和些许欢呼声。就算是在一旁闷闷不乐的美国帅哥也露出了些许惊讶的眼神，眼睛真得大大的，像是被什么有趣的东西吸引住的小孩子一般。
[至于我会来到这个班旁听...]
说到这里，夜月稍作了一下停顿，等到这些家伙又安静了之后，她慢慢的抬起头，很慢、很轻、很认真的说出了答案
[只是为了待在他的身边而已。]
啊啊...完蛋了，无论怎么样，我刚才的那些布局，一切都完了.
虽然从本意来说，她的答案确实没错。她是这么说的，而是这样做的，没有说错和表达错什么。
唯一要指出的就是...这只是单方面强制性赋予的东西，和我没有任何关系.
看到这帮家伙完全呆住的眼神我就知道，已经没有任何解释得必要了。
经过了一段长时间的沉默，一个不知从哪传来的轻声疑问打破了僵局
[那个...你说的他是...]
随着这个声音，所有人的目光也更随着它慢慢的转移到我的身上，随机又有大部分人露出一副“完全不可能”的表情。
夜月回过头，看了看处于完全纠结中的我，露出一个温柔的微笑，随后就抬起头，面对着这个班的所有人
[我只是想呆在他的身边而已，无论什么时候.我的兴趣只有他，爱好也只有他]
求你,别再说了！我无力的抱着头，还是无法想象夜月能说出这些话来.难道我以前的人类观察法坏掉了吗？为什么每个家伙都是这样的，自说自是，完全不会考虑一下别人的感受。
作为一个长期的受害者，我是不是可以考虑一下去要求赔偿精神损失费什么的？
说完后，夜月又坐了下来，没有人提问，应为...已经不会有人产生疑问了.所有的事情都是那么的清楚、明白。
击碎了很多人的幻想和期待，不约而同的又都把所有仇恨都集中到我的身上，现在状况，嗯，大致上就是这样，我对自己现在的处境也很清楚明白的。
第十章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（四）
[唔、哼]
讲台上的水原轻咳了几声，所有人的注意力又慢慢回到他身上。我这边就轻松了很多.感谢...
[好了，自我介绍就到此结束...接下来，最后一件事就是竞选班干，和高中不同的是，我们只会选出班长一人，学习委员一人以及班主任辅导一人，因为对大家的情况还不怎么熟悉，所以只能凭自愿了，作为一个锻炼自己的机会来说也不错。]
竞选班干啊..也就是把这个班级分成不同阶级的意思，班主任――班干――学生，这里也会有这种东西，只不过相对于高中来说要简化一些，但也就这样了，没什么本质性的改变.
当班干的话，应该会有一些校园“优先”权吧？就像学生会长可以随意支配经费一样的...啊，算了，不关我的事,睡觉.
因为想起了一些不和时的事情,突然变得有些无聊了,慢慢的趴到桌子上，睡觉吧....
之后的事情，大致上就是某些想让自己更显眼更有存在感和急于表现自己的家伙些纷纷举手，然后宣布自己有做什么什么的能力，然后为了争取更多人的支持许下什么什么承诺..不，是许下一堆空洞的谎言.
我讨厌这些，可也不会再期待什么。
数十分钟后，经过了一阵还算激烈的挣扎，还是定了下来...两个位置。
班长的话，就是那个向我提了唯一一个问题的那个家伙
野川树人，不过说实话，这家伙说话的时候确实带有一种特有的亲和力，倒不是说他的外表得分高，只是...总会能投其所好.
学习委员倒是有些让我意外，是那个叫柳唯的交流生....明明什么话都没做，却被莫名其妙的安排上这个位置，当初我也是这样被推上执行委员的.
只是在被确认的时候，回答了一声 [可以]
之后又什么不说的待在位置上，沉默下来，还真是...有够节约的.从体力方面来说。
对于柳唯当上学习委员这一点我一点也不会感到惊讶或者好奇什么..
哼，当初雪之下这家伙，貌似也是这么莫名其妙的就当上班上的学习委员什么的,虽然不知道之后是为什么辞掉了，所以这算是美少女这个词语带来的附赠品吗？...想着至少有个正大光明的理由接触。
不过，到最后基本都是失败。
水原在黑板上分别把这两个名字和职位写了出来，然后又写了一个“班主任助理”的职位，最后一个，赶紧结束回去吧，好想睡觉.
写完后，水原拍了拍手，把手上的粉笔灰清理完之后，回过身面对着我们
[班长和学习委员已经定下来了，希望在以后的工作中能表现出让大家都满意的成绩，拜托了。]
[我会的，水原老师.]
[...]
野川很自信的回了一句，另一个...还是沉默以对么。
[那么，最后剩下的就是“班主任助理”了，不过这个位置，我个人已经有人选了.]
水原抵了一下眼镜，微笑着面对大家，看似心情很好的样子。
[诶？是谁啊？] 
接着，教室里就变得嘈杂起来，相互猜疑。
助理么...相对于班长来说，助理的权限范围比较小，也只是帮助班主任处理一些常规事情而已，但唯一的一个优点就是.能比其他人先得到很多信息和优先权，按照某人的说法，就是相当于“传话人”的意思，甚至能申请到一定的生活补助和得到推荐信，毕业以后直接进入公司或者公务员的行列等等，就这一点来说，已经没有什么比它更实际的了。
所以，才会有猜疑，才会显得嘈杂。
[安静。]
水原拍了一下讲桌，示意大家安静下来，然后，他把目光慢慢的转到我的这边
[夜月同学，虽然你不是这个班的学生，能拜托你吗？]
被突然指名的夜月皱起了眉头，疑惑了几秒后，轻声回到
[水原老师，您也知道我并不是...]
[但你总会来到这里的,不是吗？]
水原慢慢的走了过来，脸上带着微笑，也带着已经确定夜月会答应的那种自信。
来到我们这边，看了看我，又转向在沉思中的夜月，等待着她的回答。
夜月把头轻轻的撇过来一点，看了我一眼后，似乎在确认什么一样，然后抬起头看着水原
[好吧，那就...打扰了.]
[能得到夜月同学的帮忙，感觉我的工作也会轻松很多呢,哈哈.]
得到这样的答复，水原罕见的露出了笑脸，一直板着脸的人，突然笑起来还真有些不适应，但是.这样的结果，真的是正确的吗？
夜月是一个很有能力的人，报道的那天只有她一人就可以得出这个简单得结论，可这样的能力是她自己的，不是别人的，也不是别人赋予的，所以只能为她所用，只能为她想用。
如果，我没来到这里，没有坐到这个教室里，没遇到夜月，没有遇到水原，那么，她的回答...又是怎样呢？不，应该是这样的要求就根本没有机会提出来，答案也会不存在。
错误的答案，错误的过程和不应该存在的要求。
我慢慢的从椅子上站了起来，在所有人的质疑和惊愕中，看着心情很不错的水原，提出了我的反对
[水原老师，我认为，我更适合这个位置.]
他楞了一下，然后又从新面对我们，渐渐的收回了笑容
[哦？这个工作很辛苦的，为此耽误学习的话就很不好了...]
然后，水原面向大家，像是宣布重大事情一样的说到
[我之所以推荐夜月同学，是因为她现在虽然才是大二，但已经提前把大学中的课程和学分全部完成，而且也得到了院长亲自颁发的学位证书和推荐信，所以，我为了让大家安心学习，特地拜托夜月同学来帮助我们。同样的，我相信，夜月同学也会把这种工作当成进入社会工作前的实习阶段吧。]
啊啊,这样的意思就是――我无法胜任这个工作，能力不行，学习不行，还有，长相也不行啊.嗯嗯，大致明白了。
[还有什么疑问吗？]
说完这些，水原又特地的回过头来问了这么一句,微笑着的那种古板的脸，仿佛是被蜡印上去的一样，没有丝毫改变。
我深深的吸了一口气，果然啊...那种铁拳老师只有一个...找个时间再去请她吃拉面吧.现在还得把这该做的事做完。
迎上他的目光，对视了几秒
[虽然我的能力不及叶月...前辈，但我会努力的，我只想锻炼一下我自己，希望老师能给我这个机会。]
然后，我缓缓的弯下了腰，对他行了一个九十度的礼。
[拜托了]
作为一个老师，面对这样的请求...基本不可能拒绝的吧。这就是对于“管理”的理解了，积极性和人心，就是这个集体存在和管理的关键。
在所有人的注视下，你会怎么选择呢？水原老师.
夜月也在看着我，惊讶和疑惑，却依旧没能说出什么。
第十章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（五）
看着走出教室的水原，我在心里轻轻的松了一口气，所有人也舒了一口气.
结果正如我想象的，他一定会答应...就算很不愿意，但只能答应，因为他找不到直接、完全能拒绝我的理由。
当然，如果他以教师的身份让我服从安排的话，也不是不可以，但这样的做法和用强权镇压一样的，总有一天会失去控制。所以犹豫了一会儿，丢下“如果以后觉得勉强的话就让给其它更有能力的同学...学生应该以学习为重”这句话之后，又在讲台上做了一些无关紧要的讲话就结束了今天的课程和安排.
哈...总感觉，我离我理想的生存状态越来越远了,为什么会要做这么麻烦的事，而且还貌似树立了一个...完全没想到的敌对关系.
“自己的事情自己负责”么...感觉很累的样子.
算了,回去吧.
我慢慢的收拾起书桌,如果...雪之下在这里，会不会同意我的做法呢？在一瞬间，脑海中就出现了这个问题,又在一瞬间出现了一个必然的答案――她的话，应该会赞同的吧，呵呵.
收拾好课桌，从椅子上站起来，摇摇头把这些都驱散，现在最需要的就是回去休息一下...倒是在众多人中，我是第一个收拾好书包的，其它人或坐或站的聚在一起交谈起来。
嘛，这就是所谓的那种圈子形成的前期，经过今天的介绍，大致上都会有了解到和自己兴趣爱好相近的人群，自然也就有了共同的话题，认识起来倒也不会觉得无聊。
特别留意了一下那个美国迈克,果然已经被很多人包围了啊...倒是中国交流生那边周围已经空了...毕竟已经有过那种发言，即便是很可爱很美丽出现这种情况也是当然的了.
话说，我下次要不要也学一下?
刚这么想之后就又摇了摇头,不用学也基本上是这个效果...这点我还是很有自信的。
我回头看了一眼夜月，依旧是坐在我声旁的椅子上，不曾有过一点改变，不过现在倒是抬头看着我。
[我要回去了，请让一下.]
[为什么...要这么做？]
[没有为什么,只是觉得该这么做而已...还有，我并不认为你的答案是出自本愿的。]
[但也不是被强迫的...就算拒绝了，他也没有任何权利赶我离开，这点没有改变什么.]
[这样做的原因,我们都清楚，不明白也没必要解释，我没有那种义务，还有...能稍微让一下吗？]
下次是不是该换个位置啊？这个墙角的位置，总感觉某些时候很不方便.要翻过桌子出去？还是算了...
夜月也缓缓的站起身来，不过并没有让开，只是接着刚才的那个话题，继续轻声往下说着
[你的做法,虽然不是为了我,但对于现在的我来说，已经足够了..谢谢。]
[你难道还是不懂么..不，你果然是什么都不懂吧？]
啊...受不了了，这个人是已经进入完全的自我世界了吗？说了这么多次还是依旧这样，别随意道谢啊...
夜月只是微微一笑，轻轻的摇了摇头，说到
[我只知道你为我去掉了不是出于本意的决定，这就够了。]
[所以说....]
[比企谷...君？]
突然，从旁边突兀的加入了一个声音，打断了我们的误解与挣扎。
我稍微楞了一下，习惯性的就随着声音撇过头去
[什么？]
确实是叫我的名字没错，但为什么会是用疑问句的语气就很奇怪了.
有两个家伙，不知什么时候已经在我和夜月旁边站着了，大概是因为刚才太过认真反而忽略了周围的环境，什么时候来的完全不知道啊。
其中一个就是现任的班长，我还算是“熟悉”的野川树人，在这个班里，就他和我说的话想对较多...另一个，应该是叫武流户平的家伙，瘦高瘦高的，比旁边的野川要高出一头，平头，不过却是把头发全部弄成树立起的样子，眼神有些凶险，配上消瘦的脸型，看起来给人的第一感觉就是一个标准的不良，不过这家伙自我介绍的手能坦言出自己是个喜欢PC game 的半职业 gameplayer,也算是一种比较有利的澄清吧.电玩和PC游戏,也是共同点啊.
还是没能记住我的名字么...很难记？
野川笑了笑，然后转向旁边的夜月，轻轻的低下了头，问候道
[叶月前辈，你好。][你好.]
夜月也收起了和我交谈时的那种氛围，变回了原本那种十分..冻人的状态，只是微微的点了点头，表示回应。
不过貌似这两人并不在意这点，简单的问候之后，两人显得有些犹豫起来，像是想说什么又不敢说的样子，只是时不时的看着对方.
应该...是有什么事情吧？
[那个...]
最后，还是野川首先开口了，因为紧张，不断的挠着自己的后脑勺，去而且还把目光低了下去
[夜月前辈的名字..很好听呢.嘿嘿]
我和夜月都有些吃惊啊,野川这家伙...从外表上完全看不出来的.这种很纯情的表达方式...大概也就只剩下少女漫画中能看得到了吧.
不过也只是稍微吃惊了一下，夜月就稍稍皱起了眉头，并没有说什么，淡淡的看着眼前显得有些紧张的野川和武流。
武流用手拐抵了抵野川，然后顺势也赶紧说到
[夜月前辈，我们，我们只是...]
[很好奇夜月前辈和比企谷君的关系呢，我们。]
武流的话被完美的接了下去，虽然不知道他原本想说什么，但这样接下去显得很自然。
在野川和武流周围，又围起了很多人，包括那个美国帅哥在内，都一副很好奇的看着我和夜月，而且，同样的也是很感兴趣的样子，嘛，这种事情，对于现在正享受着青春带来的活力和好奇心的大部分人来说都是很有趣的。还有，那句话到底是谁接的,完全不知道.可恶.
被包围了，被包围了,早就该走的...
被这么多人围着，大概也是超过了夜月的意料，所以也是一时间看着这些人也没能说些什么.
不过这些家伙倒是不管，一个接着一个的问题就说了出来
{叶月前辈是什么专业的？]
[前辈以前和比企谷君认识吗？]
[你们之间是什么...]
[夜月前辈....]
这样下去,就算是夜月也不可能控制得住的吧？虽然我现在很想装作什么都不知道的走回去，出口被堵死了.
谁来,救救我...
第十章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（六）
包围圈越来越小，我被迫撤离到墙角，而夜月大概也因为不太愿意和其他人过多的说什么，也是慢慢的向我这边靠来，做着这种毫无意义的逃避。
到最后，已经到了只差一步就贴在我身上的程度。
这帮人的好奇心未免也太多了吧？无法再退后的我只能尽力的站直了身子，从某种角度看来，是不是很像那种因为犯了错被老师罚站墙角的坏学生？
然后，从腹部传来了一阵微弱的压迫感，被逼到没有退路的夜月显得一副慌乱的模样，随着本能的后退，不知不觉间后背已经贴到了我的胸口，不过作为本人来说，她大概还没发现吧。
夜月虽然能力很强，但应该是属于那种不善于拒绝和交流的人，从她的这些做法就能看出来,所以，面对这么多人的提问和包围中产生了焦虑，不是不想拒绝，而是找不到拒绝的办法，也做不到对这种毫无错误的询问的拒绝。
所以，这些人，自然就会把夜月的这种表现称为害羞，自我定义为并不是讨厌这种做法。
大部分人会在自己想得到或者期待什么的时候，都会把所有情况的辗转尽力的朝着自己希望的一面想象，哪怕这种情况是朝着坏的方面发展。
这就是自我意识过剩的一种表现,也是曾经...我的做法和想法。
淡淡的茉莉花香味钻入了我的鼻孔，把我带回了现实.
如果说刚才只是轻轻的贴着.那么现在已经可以算黏在一起了吧？你这感觉到底是有多迟钝？都这样了还不停的往后退？
她依旧是没有回答任何问题，只是略显急躁的看着眼前的人群，这样...可不行啊.
到极限了.和雪之下不擅长狗一样，夜月也有不擅长的东西――拒绝。
只要不是违背某样规则，夜月就不会拒绝.
我看了一眼已经紧紧地贴在我胸前的她，无奈的叹了一口气，摇摇头，抬起头面对着这些不停提问和围观的家伙，深吸了一口气，开始说到
[你们.已经足够了吧？]
声音很大，足以把所有人的声音都压了下去，也可以感觉到夜月的肩膀一颤带来的抖动。
所有人都停了下来，安静了...
[请让开，我要回家了，谢谢。]
我慢慢的推开夜月，侧着身子带上书包走到了她的前面。
然后，作为起始人的野川和武流就站在我面前，愣愣的看着我。
我也看着他们，阴沉着脸，阴沉着声音，发出了连自己都控制不住的奇怪语气
[让开.]
[啊..哦哦.]
几秒种后，首先反应过来的野川首先让出了一个位置，武流也紧跟着，然后，后续的人也让出了一个通道。
所有人都惊愕的看着我，目光也一动不动的停留在我这张可恶的脸上。
我走在前面，夜月也紧跟在我身后，低着头,一起走了出来.
走出了人群的时候，我停了下来，背对着他们
[我..不喜欢人多的地方.]
--------------------------
走出了教室，走出了教学楼，夜月也紧跟着我，直到学校门口，还是如此。
我停下脚步，回过身，看着她
[我要回去了.]
[...]
平时，走到这里，夜月都会回去，第二天早上又会准时的出现在公寓门口，所以，出于一种默认的规律，我提醒了一下。
得到的答复却是沉默，一会儿后，她慢慢的抬起头，确认了一眼，又慢慢的低下头，轻声说到
[对不起...]
[哈？]
[今天的事情...对不起.]
[毫无意义的道歉还是收起来吧，我已经说过了，这些都不需要。]
[可是,这样的话就...]
夜月显得有些焦急，猛的抬起头来，有些难受的看着我。
[哈...]
无力的吐了一口气，再次面向她
[如果，道歉能解决一切的话，会有受伤的人和错误的事吗？]
[但至少.]
[能让自己安心和改变么.]
我空洞的笑了笑，摇着头，这种天真的想法,居然还真让我看到了啊.
[做错的事情，道歉是必须的，但，没做错任何事情，为什么会要像他人道歉？你什么都没做,对吧？甚至，什么也没说，只是站着而已。不是吗？]
没错，夜月什么都没做，和那时候一样，所以，她没错，也没有道歉的理由，没有改变的理由，当然也不需要给自己一个安心的理由，这些,都是我自己的选择。
她看着我，十几秒后，露出一副十分难受的表情，不停的摇着头
[可是，这些事情都怪我...]
[也许吧，不过这次也并没有任何事情发生，也不会改变什么，所以，没必要在意什么。]
说完，也不等她的回应，转身，走出了学校的大门，这一次，夜月并没有继续跟上来。这次，什么也没变。
啊啊.这一次，大概会被贴上目中无人、狂妄、不友善和不好相处之类的标签,虽然过程有些过时了，但只要有效就行，这样.我应该会清静的度过一段时间吧？
想着只要不被当成“厨余垃圾”的我走在去电车站的路上，莫名的觉得有些庆幸,托某人的福，现在我只要在某些特定的情况下，总会把自己和“厨余垃圾”比较一下...哈，突然，好想死的.
[好好，请注意喽。比企谷君，现在你已经成为人质了。]
伴随着这句富有危机感的挑逗性语言，一只细长的手臂绕过了我的脖子，挂到了我的肩上。
之后便是像翻出陈旧的电影谍观看一样的，一张熟悉而美丽的脸蛋出现在我的侧脸边，而且，还附赠了一个价值是日元的微笑,就连带来的香水味也没变。
我无奈的停下了脚步，叹了一口气，说到
[人质...我被绑架了吗？]
[嗯，从现在开始哦，所以要积极配合呢.]
[啊，作为人质不配合的话会被处决的,我知道.嗯，可是我拒绝.]
[诶~别这么无聊啦]
阳乃发出了一声可爱的悲鸣，慢慢的从我身上分离开来，一副很不高兴的样子，不过,这都是假的.
[所以说，我就是这么无聊的人...有事吗？]
阳乃收起了所有的动作，伸出一根手指在我面前晃了晃，轻轻的俯下身子，眼光斜向上的看着我
[呀~今天比企谷又向着全班宣战了呢，所以，感想呢？]
[宣战是什么东西...还有，你是间谍吗？]
每次都能得到第一手消息，真怀疑她是不是在我身上装了窃听器什么的，回去洗澡的时候顺带检查一下衣物吧.
[小雪乃知道吗？]
[我又不是全球直播.]
话又说回来，该这么告诉她啊？和睦相处大概是不可能了，就现在这个班级来说.虽然这对于我来说也不是什么大不了的事情...当个透明人,以后就这样了。
[我会把结果告诉她的]
[那原因呢？]
[有结果的东西，都不会需要原因吧？]
这又不是做实验，会考虑到为什么会失败，只有一次的东西，无论怎么想改变也不可能有第二次了。
阳乃稍微想了一下，对我笑了笑
[也是呢..不过，对于现在那个孩子来说，原因，也是必要的哟。]
[如果她需要的话...]
稍微想了一下，阳乃支着下巴，感叹着
[这样啊,果然是比企谷君的做法]
然后，她不知从什么地方突然拿出了一张印着很多文字的纸张在我眼前晃了晃，递了过来。
我疑惑的看了一眼后，顺手接过。
“课程表”？然后，从星期一到星期六，数了一下，大概有...有三十节课.
[比企谷君，从下星期开始，这就是你的心课表了，加油哦]
第十章 夜月的希望不会落空，但依旧没有人能得到答案（七）
[喂！这是假的吧？!]
我颤抖的手指指着这张课程表，展示在他眼前
[为什么会有这么多课？完全和高中没区别还有?!还有，为什么连星期六下午都会有课？]
阳乃一副理所当然的微笑着，竖起了细长洁白的食指在我眼前左右摇摆了几下
[因为是双学位所以可当然多喽，不知道吗？]
[鬼才知道!]
无奈的吐了口气，慢慢的把课表收起,也就是说，除了上课的地点和环境变了之外，其余的都没什么变化么.话说，大学里不是应该比高中要轻松才对吧？可恶的双学位！我恨它！
[那么，比企谷君现在要回去吗？]
[没什么事情的话肯定会选择往回走的，这是我的习惯。]
[也就是说，还住在小雪乃的公寓里？]
[这星期内暂时是这样的...]
阳乃用手摩梭着下巴，上下打量着我，像是在想什么一样的，被她看得有些不自在啊.
[怎、怎么了？]
我稍微往后退了一步，有些紧张的看着她，觉得很不保险，然后又缩紧了身子，这情形我见过，什么东西要来了.
[比企谷君。]
[是?]
[这个星期结束后，应该还没找到住处吧？]
[有、有问题？]
应该没问题吧？不过...阳乃的眼角和嘴边浮现出的那种笑意已经明显得不加掩饰了，果然还是有问题...
然后，在我紧张的注视下，阳乃伸出手在我肩膀上拍了拍，高兴的说到
[姐姐我，可以向你提供一个很好的住处哦~]
[我不要，绝对不要！]
我往后退了几步，脱离了她的掌控，同时用坚决的态度拒绝了这个可怕的建议。
[还可以免租金呢。]
[虽然心动了一下，但是想想还是拒绝，人的生命只有一次。]
[附赠一个美丽的大姐姐哦]
阳乃带着十足的微笑，慢慢的又走到我的面前，轻轻的探出身子，把脸凑了过来，停在我的眼前，我为了适当的拉开距离，只能向后仰去。
开朗亲和的微笑，完美的脸蛋和肌肤，大大的眼睛和诱人的红唇，就连身材也是无可挑剔的，从这些方面来看，“美丽”一词并没有用错，不过...正因为这样，才显得越发恐怖。
我把头撇向一边，避免和她对视。
这么僵持了一会儿，感觉到面前的压力突然消失掉,阳乃又站直了身子，这次倒是显得很正常的站在我的面前...放弃了么？
[那个,没事的话我就先回去了.]
说着，我整理了一下刚才因为躲避而掉到手腕处的书包，重新跨在肩上，准备前往站台,已经很晚了.
走过阳乃身边的时候，没有任何征兆的，阳乃回过头，挽着我的脖子，把嘴凑到我的耳边，带着温和的热气和淡淡的香味，轻声说到
[下星期一放学，到我的公寓来，记得，十分钟以内.不准迟到~]
说完后，有突然把手松开，向着和我相反的方向，快步的离去。
我回过身看着她的背影消失在街道的转角处后，收回了视线
[哈...]
又一次无奈的摇摇头，每次都是这样...自说自是的家伙，单方面强制性的要求已经成为习惯了吧？我个人的意愿就连表达出来的机会都没有，可恶...
还有，回去先打个电话。
我备好书包，再一次，向着站台出发。
------------------------
走下了电车，在附近的餐饮店随意解决了一下晚餐，终于在经历了两个半小时的时间后，回到了雪之下的公寓中.
我无力的座靠在沙发上，贪婪的享受着这一刻得之不易的清静和休息时光，得救了...
这几天，我一次也没有选择在这里自己做饭什么的，虽然雪之下有过类似自己动手的建议，但每次进入厨房就会感觉到一股天然的抗拒力。
从我进入这里的那天开始，就刻意的要求自己保持着它原有的相貌，除了基本的生活动作，其余的，都不会去使用什么东西。无论是什么东西，都会保持着那天她离开的样子，所以，我不会使用厨房，不会使用空调，不去看电视，不去用电脑，我所用的，只有卫生间――客房――客厅的沙发，而且也仅限于其中的某些东西，仅此而已。
休息了几分钟，我从沙发上坐正后，慢慢的拿出了自己的电话，拨通了一个在通话记录最上面的第一个电话。
几秒种后，电话那头就有了回应。
[八幡君？]
[虽然就是我没错,不过你的语气好像不对啊.]
[在我的记忆中，只有几次你主动联系我的情况，所以，还需要解释吗？]
雪之下在电话里的声音即便是通过电话创长距离的传输也没有削弱那已经溢出的不满情绪。生气了...
[啊不,不用了...]
每次都是她打过来的，说起这个事还真是奇怪的顺序，通常情况下的话，因该都是男生比较主动吧？不过现在可不是纠结这些的时候。
[雪乃，现在你有空吗？]
[诶？诶，现在的话倒是没什么事情..]
我沉默了几秒，准备好要说的话，深吸了一口气
[我有事要告诉你.]
[我在听.]
[今天下午......]
--------------------------
我一口气，把所有的事情都说了出来，包括夜月这一个星期的做法在内的所有事情，即便是她没问，我也全部说了。
说完后，有慢慢的靠到了沙发上，手里拿着电话紧紧地靠在耳边，等待着雪之下的回复。
经过一阵漫长的沉默，伴随着一声无奈又缓慢的叹息声，雪之下做出了她的回答
[八幡君，你果然是笨蛋呐。]
[哈？]
[夜月的事情就先不说了..但你的做法,别再有下一次，记住，这样的事情，不是委托，也没有拜托，就别再用这样的方法，因为...我不想知道你这么做，听懂了吗？]
说到最后，雪之下的语气变得严肃起来，几乎是那种命令似地语气。
[雪、雪乃？]
[我问你,听懂了吗？还是说让我再当面给你说一次，当成小学生背诵课文一样的教会你如何把这几个字记下来？]
[听懂了...不过]
[我不会关心又什么理由和原因让你这么做，不想知道的东西就算告诉我也会把它遗忘掉，侍奉部...已经是过去了.]
[知道了...]
突然提起的这个事实，让我的所有理由和解释都消失了，空荡荡的心里似乎又浮出了一些东西，转化成走马灯的画面在脑海里一闪而逝，感觉自己像是已经死过一次了一样.
人没变，环境和时间变了，那么，就会得到一种名为共同回忆和记忆的东西。人类是感性动物，在某些时候，总会追寻着那些已经消失的道路继续走下去，就算是错的，也很难发觉。就算知道是错的，也会忍不住走下去。
第十一章 意外总是来得那么突然，无聊中的他又找到了可以做的事情（一）
一个星期后，千叶大学的某栋教学楼里。
我拿着手中的统计表，站在教师办公室门前，轻轻的敲响了门。
[请进]
伴随着回应，推开门，朝着水原老师的办公桌前走去。
[水原老师，这是统计表.]
我把这张“班级入部统计表”慢慢的放到了水原的办公桌上，之后才发现原来再他的办公桌前已经有另外一个人了，柳唯似乎正在和水原说着些什么。
她怎么也来了？学习委员？是学习上的事么？不过现在已经是放学很久了吧？我倒是因为整理这个表格才留下来的，那么..
发现我的到来后，水远看了我一眼，中断了与柳唯的对话，从桌子上拿起统计表仔细的看了一遍，一会儿后又慢慢放下。
他轻轻的用手指敲着桌面上的那张统计表，抬起头来看着我
[嗯...比企谷，这张统计表上的名字，好像不对吧？]
[哦，少了两个。我并没有入部的打算..]
水原老师在的这个班级，总人数是41人，但我交给他的这张表上面只统计到了39人的入部情况，少的那两人当中，我就是一个.
用手扶了一下镜框，突然间露出了一种违和的微笑，慢慢的诉说着
[虽然在这所学校里，部团和社团活动都是自愿的...但从毕业方向和就业方向来考虑的话，能很好的完成社团活动的人会更容易的到就业推荐信，而且在学分方面也会有一定的加分,如果想好好锻炼的话...加个社团也是个不错的选择.你认为呢？]
[谢谢老师，我会...认真考虑的..]
可恶,这样的...因为课程的关系每天下午放学都会是在五点半左右，加上社团活动时间是至少一个小时，到六点也只能有半个小时而已,那么，直接就是社团时间不足，很快就会被宣布被退团了吧？
然后，这家伙也许就会有很正当的理由向着大家宣布我主动辞去助理的工作，在转移到夜月身上。
水原淡然的点着头，然后又问到
[还有一人呢？]
[哦，还有一位就是..柳唯同学.]
这么说的时候，我偷偷的往她的那边看了一下，不过她却没什么反应，只是静静的站着，还真是...冷淡啊.
[嗯？]
水原发出了一声疑问的鼻音，有些疑惑的看向一旁站着的柳唯，问到
[柳同学，请问你还没加入社团？]
[没有.]
轻声的，又很直接简单得回答，没有做什么多余的解释，回答完后又是什么动作也没有的安静下来。
[这样...我记得迈克在上个星期三的时候就已经加入了篮球部了，加入社团是一个很有效的交流方式，对于熟悉新的环境很有效，迈克现在很受欢迎的呢。柳同学是不适应这里的生活方式吗？]
[不，我只是不想做多余的事情.]
...哇哦，好精彩的回答...嗯嗯，同样的，我也不想做什么多余的事情啊,这个观点我举双手赞同，简单有效的回答真是帮大忙了。
面对这样直接的回答，水原也是没有想到的，露出无奈的表情，在短暂的惊讶之后，又继续劝到
[柳同学，虽然加入社团是自愿的,但我认为作为一个交流生还是尽量的把这种日常的交流作为一种学习方式吧，对你的学习和评价都很有好处的。]
评价啊...作为一个交流生，应该很辛苦的吧？和留学生不同，交流生从大方面来说是代表着他们的学校或者国家，他们的表现也会直接影响到这里对他们那边的评论.所以...嘛，结果我大概已经知道了。
柳唯稍微皱起了眉头，思考了几秒钟后，把眉头松开，轻声回应了一句
[我知道了.]
得到自己想要的答案后，水原满意的点了点头，在我和柳唯之间看了一下，露出了微笑，并宣布到
[那么，这个星期之内，希望你们能够加入自己喜欢的社团.]
水原的这句话，没有存在的理由和意义，喜欢的社团？
他比任何人都清楚，不可能存在的.
对于我来说，只是为了堵住他的理由而已。
对于柳唯来说，只是为了不影响到她自己的评价而已。
那么，对于水原来说，他,又有什么理由？
我和柳唯随意的向他道别之后，走出了办公室。同样的，也在办公室门口，我和柳唯选择了不同的方向前进，到目前为止，柳唯，除了老师以外的所有人，都没有和谁说过一句话，所以，自然也没有那种同学之间随意的道别。
[哈...]
我无力的叹着气，为什么，又多了一件事....社团活动.很讨厌的一个词语啊.
三十三节课附加社团活动和助理工作...能挺得过来么？不会因为劳累过度死掉吧？不想死啊.
当我回到教室准备收拾书包回去的时候，夜月依旧是坐在我旁边的那个位置，手上拖着一个吊坠仔细的端详着。发现我的存在后，有快速的把坠子合上，放进胸口的衣服里...像个小孩子一样.
她抬起头向我看来，紧张得又把目光四射开来，慌忙说到
[你、你回来了..事情完成了吗？]
[完了.]
夜月依旧是一层不变的继续旁听，不管是这里的，还是在另一边的，双学位带来的两个班级，都会有她的存在，不过到现在为止，我仍然没有明白夜月的坚持，到底能得到什么.又是什么东西让她能坚持下去。
我回到位置上收拾好书包，结束了一整天的课程和工作后，从心里和身体上已经快到极限的我只想着好好的睡一觉，其他的，随便了.
我背上书包，向着门口走去。
夜月也慢慢的起身，不过似乎是不怎么小心的样子，撞到了一旁的桌子，被带动的桌子和椅子碰撞在一起发出了清脆嘈杂的金属声。
我看了一下，夜月并没有受伤...至少从她脸上没有发现任何痛苦的表情，声音也是很正常的，只是微微的把目光低下。
[没事吧？]
[...没事.]
一旁的桌子也并没有因为碰撞而显得凌乱...应该只是稍微摇晃了一下吧。
这么想着，我开始慢慢的朝着门口走去。
不过，刚走到一半，一阵比刚才更加响亮和嘈杂的碰撞声再次响起。回头看去的时候.
夜月...已经倒在了地上，而且，也撞翻了我坐的那张桌子和椅子。
第十章 意外总是来得那么突然，无聊中的他又找到了可以做的事情（二）
[可恶.保健室到底在哪啊？！人呢？！]
我背着昏迷中的夜月，没有目的的在这空旷的校园里快步走着。
呼吸紊乱，脸色呈现出不正常的红色，额头上的汗珠和明显高于常人的体温,发烧已经有一段时间了吧？一直忍着吗？
所以说，她到底是在坚持什么！笨蛋是一种病？
放学已经很久了，而且今天是星期六，基本上都应该，下午的课程并不是全校都会有的，所以，这些诺大的教学楼群也出现了一种违和的宁静，只是偶尔有几个教室的灯还亮着。
我停了下来，把夜月轻轻的放在一张休息用的椅子上，踹了一口气，顺带再次观察了一下情况。
被我放下后，夜月软绵绵的躺在椅子上，除了紊乱的呼吸声以外，没有其它动作，脸上显现出一种极为难受的表情。已经失去所有意识了。
不妙啊...我一个人的话基本上没什么办法了,再这样下去，会更不妙的吧。
我拿出了手机，又看了看躺在椅子上的夜月...不管怎么样，这种程度，普通的方法应该是不行了，呼叫增援吧。
快速的拨通了一个电话――阳乃的.毕竟，在这个地方，最熟悉的就是她了...虽然事后很可能以此为借口沦为苦力什么的。
几秒种后，电话被人接通了
[喂喂~比企谷君啊~想姐姐了吗？顺带告诉你哦，我现在正在洗澡呢，想看吗~]
刚接通，阳乃开朗的声音就从听筒中传来，附带着一个魔鬼的诱惑，如果是在平时的话,作为一个正常的男生都会去想象一番.
哈...好麻烦，好头痛，还有，如果我有其他选择的话绝对不会去拜托这个人.
我强忍着把电话挂断的冲动，整理了一下情绪，低声说到
[我...有事情拜托你。]
[嗯，我听着呢。]
[不会感到惊讶吗？]
面对阳乃平静的回答，我这边却显得有些反应不过来的样子，在想象中的话，应该在听到我的请求之后会发出一声常常的惊叹之后又附带什么什么要求然后才会让我说到底是什么事...这种情景很轻松的就能想到了，不过这一次，我错了。
[毕竟比企谷君就没有主动给我打个电话...应该是有什么很重要的事吧？]
被她这么一说，还真是这么回事...一股自己对自己的厌恶油然而生，只是有事的时候才会想起别人的利用价值...这和虚伪与小丑有什么区别？
不过，现在可不是犹豫的时候，更不是反省的时候。
[我错了...]
[所以，是有什么事啊？]
[....夜月昏迷了，因为发烧的缘故。]
[...]
电话那头沉默了一会儿，然后传来了阵阵水声...原来真是在洗澡啊...
[什么时候的事？]
阳乃的声音突然变得严肃起来，看来,她很担心夜月，这点倒是很意外，除了雪之下以外的人...阳乃也会有担心的？
[啊，哦，十几分钟前。]
[小音现在和你在一起吗？]
[是的。在花园的...]
[立刻送她回她公寓，你因该有钥匙的吧？我十五分钟后到]
[怎么可能随声带着啊？！话说我又不会去到她的公寓！]
[那就用她身上的钥匙，自己找！]
急匆匆的说完就把电话挂断了，完全没让我把情况说清楚。
自己找...我回头看了看躺在椅子上的夜月，今天她穿的是一套淡红色的上衣和一条黑色的裤裙...钥匙应该是在上衣的口袋里吧？嗯，应该没错.
我无奈的吐了一口气，收起电话，轻轻的把夜月扶上背上，把她背了起来，按着开学时的记忆，向着她的公寓走去，虽然不知道阳乃有什么办法，不过应该会有用的。
---------------------------------
一个小时后，阳乃从夜月的房间中走了出来，我也快速的从沙发上站起，问到
[怎么样了？她现在...]
[没事哟，只是因为劳累过度引起的身体异常...也就是发烧，现在的话，吃了药配上冰袋的作用，体温倒是降下来了，呼吸顺畅了很多，不过人应该是熟睡了吧，需要休息一阵子了。]
阳乃一边说着，一边来到沙发边上，顺势就坐靠在我的旁边，伸了个懒腰后，抬头看了看我，示意我也坐下。
听到这样的回答，我心里也松了口气，还打算如果实在不行的话就叫救护车，看来是不需要了。
坐下后，阳乃对我笑了笑，想着我这边靠了过来，趴在我的肩膀上，对着耳朵轻声的说到
[哎呀，好累啊...比企谷君，姐姐我也好像是生病了呢。]
我把头往后歪了一些，这个人，还真敢说啊...
[这个玩笑可不好笑..如果你这算是生病的话，我早就应该是躺在重症监护室了.]
不过说真的.好想看一看这个人躺在病床上需要人照顾的样子啊...所以你到是别只说，给我认真一点生病好吗？不过,这样的想法也只能想想了.
[诶~好无聊.]
阳乃重新坐直了身子，顺手抬起桌子上的杯子，给自己倒了一杯水后，慢慢的喝起来。
我回头看了一眼夜月的房门，没事了，那么，我也该...
[比企谷君，要走了吗？]
[啊，已经没事了，所以。]
夜月把杯子放下，向着沙发后面靠去，仰着头向我看来，脸上浮现出淡淡的微笑
[可是我说不准走。]
[哈？这算什么？命令？是士兵游戏吗？]
[至少，今天晚上不行，小音这里需要有人照顾.]
[你不是在这么.]
开什么玩笑，我为什么非得来做这件事不可？说到底也不是我的责任，你和她才是朋友吧？
阳乃摇摇头，向着夜月的房间看去，沉默了一会儿，轻声的开始说到
[我并不适合做这样的事情...不如说，我做不来这样的事情呢.]
说完后，迎着我的目光对视了一下，轻轻的摇摇头从沙发上站起，向着门口走去，边走边说着
[好了，你的委托也完成了，剩下的就交给你喽，Bye~比企谷君。]
伴随着一声清脆的关门声，阳乃的身影消失了，现在，只剩下我还在这个客厅里。
做不来这样的是是指...不擅长照顾别人？不可能！刚有这种想法我就摇摇头否定了，坐位比雪之下更高一层的存在，不可能会有这种缺陷的。夜月的话...应该算是她为数不多的朋友吧，作为朋友来说照顾生病的友人很正常.但是，阳乃却没有丝毫犹豫的就回绝了，为什么？
哈...好烦，我靠着沙发，也让自己休息一下，又累又饿的,突然间想起了《警察与赞美诗》中的那个小偷...
第十一章 意外总是来得那么突然，无聊中的他又找到了可以做的事情（三）
也许，这也正是现实与理想的差距吧，在完全不同的人物和事件中又会有着不能否认的相似处，分不清楚这种差别的人会因为过于理想化而变得过分的自我，最后，变成幻灭的泡沫影像，消失在自己的世界中。
不过，就这样消失掉...也不错啊.至少能轻松很多，能一辈子生活在理想世界中的人，从某种角度来看也能称为强者吧。
我靠在沙发上，看了一眼墙上的挂钟,已经晚上九点了...就算现在回去的话,也基本上做不了什么事了，今天就这样了么.
夜月的房门依旧静静的关着，一点动静也没有，应该是还在睡觉，意外的睡得很熟，毕竟刚才还在发烧昏迷，毕竟是因为劳累过度才发烧的.会这样的深度睡眠也是当然的了.
[可恶...]
我紧紧地捏起了拳头，如果这样的事就是她的代价的话.我不要！
没有错的人却承担着大部分责任，这样的事情，我以为自己已经习惯了，确实也习惯了很多年，不过...
也该是把这些错误丢掉的时候了，这样受伤的人，已经太多了，我是这样，雪之下也是这样，甚至只是抱有一种美好期待的由比滨也是这样。
现在..夜月，只是作为一个这种错误的牺牲者而已。
我，也只是作为一个无形的刽子手罢了，真是一种绝妙的讽刺啊...
坐在沙发上，无奈的发出了几声干笑，这声音，像极了那种在垂死的人岁发出的临终呻吟。
我是个不长记性的家伙啊...每次要到这种时候才会来反省自己的错误，也只有这种时候才能找到自己的错误，而作为错误的代价，却是由别人来承担。
“自己的责任自己承担”这句话，雪之下也好阳乃也好，都说过了，但对于我来说。也仅仅只是出于好意的提醒而已，从来没有想过为什么会这样说，为什么会在这种情况下说。
现在，大概是懂了一点点。
也许，在某些方面，她们都有着一点不为人知的共同之处吧。
慢慢的，时间的指针已经慢慢的走过了十点，除了我之外，这个公寓的所有事物，似乎都进入了睡眠时间，除了孤独的秒针仍在滴答滴答的发着时间的声音以外，再也没有任何动的存在。
那么，今天的话...我看了看安静的房门和这张还算宽敞的双人沙发..今天晚上也就只能在这将就一下了.这就是所谓的责任么.
不过为了保险起见.去确认一下还是很有必要的,
我慢慢起身，舒展了一下有些麻木的双腿，走向她的房间，确认完是在睡觉之后，也差不多也该休息了，但愿别有什么意外啊，从各种方面来说...
轻轻的拧动了把手，缓缓的把门打开，没有发出任何声音的，借着从客厅中射过来的灯光，朦胧的看到了是有一个人躺在床上的影像。
虽然阳乃已经确认过没什么事了，但小心一些总会没错的，所以，就算是知道现在我正有打算进入一个并没有得到许可的女孩子的房间里也觉得这是必须的，拥有正当理由。
我慢慢的走了进去，轻轻的渡着脚步...为了不发出声音显得现在想小偷一样,而且现在心里确实是十分紧张的...我记得，第一次到由比滨家。第一次进入雪之下的卧室也是这种感觉吧...好讨厌的感觉.
夜月紧紧地躺在床上，均匀的吐着呼吸，接着微弱的灯光，仔细的确认了她的冷艳的脸上已经没有那种不正常的红晕和难受的表情。
[哈...]
我轻叹了一声，真是辛苦了，不过能得到这样的答案已经很不错了，紧张的神经也放松了少许。
看样子今天是不会再醒过来了，我也随便冲把脸睡了吧...明天是星期天,雪之下也会回来的,还得去车站接她....就这样，我已经走到了门口。
[是你么？]
仿佛像流行划破宁静的夜空一样的，带着美妙的旋律打破了这寂静的夜晚，同时也打断了我原本正在关门的动作，停在门口。
[是...你吗？]
带着些许懦弱和害怕的音色，满怀期待的微弱音调，又有些不确信的问了一次。
以前的话，答案因该是那种已经能背下来的东西吧,
[啊.是我.]
我放下了扶着把手的手，回过身看着她。
夜月现在正坐靠在床上，也许是还没有完全恢复的关系，还是很疲倦吧，需要靠着才能做坐起来的样子，一只手撑着床上，一只手则是理着被子。这么半坐半靠的看着我这边。
[那...是你送我回来...]
[嗯，是我,还有，你现在需要休息，如果没其他别的事的话，就继续睡吧....我就在客厅.]
[谢、谢谢.]
伴随着这声轻声的感谢，我已经慢慢的把门合上了,出了夜月的房间之后，终于松了口气，虽然送她回来的时候也进去过，但因为很急所以没什么感觉，现在的话果然是很紧张啊...对于踏入女孩子房间这种事来说.
我又回到了沙发上,嘛，这样的话就能安稳的休息了。
然而，还没等我躺下，夜月的房门就猛的被打开了，她一脸焦急的站在门口，扶在门框边上，在看到我也在看她之后，表情慢慢的放松了下来.
[怎么了？还有...]
等等！我看着她，突然发现了一个很...很不得了的状况啊.
夜月身上穿的东西，怎么说,一件白色的露脐睡衣，仅仅只盖住了上半部分，洁白细长的双手和娇小的肩膀，还有婀娜如树精般的腰部都毫不遗漏的展现了出来，下面穿着一条四角裤，嘛...还算是不幸中的万幸了.不过，那双比模特更加诱人的纯白双腿倒是也暴露了出来，在这昏暗的空气中越发的显得显眼。
愣愣的看了几秒后，猛然会神的我把又瞥向了一边,平复了一下心情..
[那个..你还没发觉吗？]
然后，几秒钟之后，并没有我想象中的惊呼声和悲鸣声想起，只是传来一声缓慢的关门声...呼.
又过了几秒，门又慢慢的打开，露出一小条缝隙，从屋内传来了夜月的声音
[能请你...给我打一盆热水吗？]
[ 哦 、哦，等一下.]
唔...刚才那个绝对是意外事件，而且是不可抗力的...所以,因该没关系吧？
第十一章 意外总是来得那么突然，无聊中的他又找到了可以做的事情（四）
[水我就放在门口了....你一个人没关系吧？]
[......嗯]
我把水放在门口，回到了沙发上，一会儿后，夜月随意在身上披着一件外衣，打开门把水抬了进去。
随着一声轻微的关门声，我也慢慢的回头看去,应该没问题吧？一个人。不过，就算是有什么问题，我这边可是什么办法也没有啊.所以拜托了，别又有什么意外啊.
十几分钟过去后，夜月从房间里走了出来，这次身上换上了一套粉红的睡衣，嗯，是长袖而且很正常，什么事也没有发生，可喜可贺可喜可贺。
慢慢的走过来坐到我对面的沙发上后，脸上的无力感依旧很明显，脸色也是显现出一种另类的惨白,果然是因为劳累过度了吧？可恶。
[你已经没事了吗？我是指..各个方面的.]
[嗯、嗯，已经好了很多了，没关系。]
好了很多而不是全部好了么...也就是，还有部分没好？
然而，就这样的，我和她面对面的沉默了下来，而且，为了避免尴尬和窘迫，我们也同样的把目光瞥向了别处，显得无所事事又在心里慢慢的紧张着，所以，为什么会非得要面对面坐着?!好奇怪的选择。
不过，这样的情况也伴随着夜月的再次行动宣告结束，她慢慢的起身，向着身后走去，边走边轻声的说到
[你还没吃晚饭吧？稍微等一下，我...]
[你是笨蛋吗？还是说你没有一种身为病人的觉悟？还要让一个病人做饭什么的。]
我也走了过去，皱着眉头看着满脸苍白的夜月，一副病怏怏的样子，还不知道自己身体现在的处境？原本应该是冷艳的脸蛋现在看来，也最多只是像那种被什么恐怖的东西给吓得惨白一样，没有一点让人不敢靠近的那种意思，倒是有种天然的呵护欲望...嘛，从某些方面来说，这种想法也是很危险的吧。
不过话又说回来，今天我和她也还没吃晚餐呐，已经晚上十点半了，这么想想，肚子也突然间饿了起来，明明刚才都还是没什么感觉的。
所以，她也饿了吧？
那么饿了的话就得吃些东西，作为人体本能来说是应该的。
[对、对不起.]
[病人就有个病人的样子，其他的事先别管.]
看着夜月微微低着头轻声道歉的样子，完全是一副做错事渴望得到原谅的小女孩的模样，道歉的时候又有些害怕..哈..这个,因该不是她故意显现出来的模样吧？感觉很有杀伤力的...
然后，目送夜月慢慢回到沙发上，确认坐好以后，我转身走向了厨房，第一次，在完全没想过的情况下进入了这里的厨房，如果说以前是没有想过再次来到这里的话，那么厨房就是那种已经被完全遗忘的东西了，话说，我在家里也基本上是厨房外的存在。
随意的看了一下这里所有的东西...唔，基本上是日常用的东西还有，夜月一个人，也是实力派的？那么，在这么晚的时间，又是病人吃的...大概也只有那个了吧。
--------------------------
十五分钟后，我从厨房里走了出来，手中抬着一盆粥，因为考虑到病人的需求，现在也只有这样了，还有，我能做的差不多能吃的料理，也只有这个，在意外的地方有了一些巧合呢，我喜欢这种巧合。
把粥放在餐桌之后，又从冰箱里拿出了一盒牛奶，热了一下，再次从厨房里出来的时候，夜月已经坐到了餐桌前，而且还准备好了碗筷，是两份.
我把手中的热牛奶递了过去，也顺势坐到了她的对面。
[谢谢。]
接过牛奶后，夜月向我道谢了一句。
[今天晚上就随意喝点粥吧，明天再吃东西.]
[我知道了..]
我看了看两只手捂着牛奶杯的夜月，总是一副担心和柔弱的模样，我把目光低下，心中不免叹了口气，这到底是为什么啊？我为什么非得来做这种大妈的工作，我这边都还要人照顾的..当然，能全职照顾我的生活的话就更完美了,哎.
简易的吃过晚餐之后，我回到了沙发上，现在的话.因该再也没有什么事了吧？如果不再发烧的话.而且已经是十一点了。好累啊.
[休息吧。]
[嗯。]
现在应该是比刚才要好很多了，至少她的脸色看起来不那么糟糕，但足量的休息还是很必要的。
我直接就躺倒了沙发上，因为是双人沙发，勉强能睡得下吧，只要是不在乎半挂在空中的脚的话还是能好好睡一觉的，嘛，晚安...我是想这么说的，不过，夜月似乎还是什么动作也没有的站在我旁边看着我，一副欲言又止的样子。
我稍微撑起来了一点，疑惑的问到
[还有事？]
[今晚你就睡这吗？]
[也只有这里了吧.]
[你的房间...还在。]
我从沙发上又坐了起来，[呼]的吐了一口气。轻轻的摇摇头
[不，这不是我的房间.因为我不会住在这里...今天的事，只能算个例外，如果可以的话，现在我还是想回去。]
夜月轻咬着嘴唇，低着头，接过这个话题，坚持着
[不，对于我来说这就是你的房间..从那天开始，就是你的.]
[现在还在坚持这些已经没意义了吧？]
总是会在这些已经没有意义的事情上莫名其妙的坚持着...她是为了什么？能坚持下来的动力和决心又是什么，完全不明白，所以，现在只是单纯的觉得厌烦而已，这种话题，一句也无法继续下去。
[你是病人，所以别把体力浪费在这种无聊的争论上，休息吧，明天就好了,]
这么说着，我又准备躺下去。
[不！]
夜月突然提高了音量，把我的动作停在了一半，皱着眉头有看向她。
红着眼圈，直直的看着我，不可动摇的决心已经从脸上表达了出来，坚定的说着
[也许，对于你来说，这是无聊的事情，但对于我来说，这就是我的全部！我的坚持，我的努力，这些所有，都是我的全部。]
[那你到底是为了什么？！很奇怪吧？坚持...就为了那种无聊的只想和我在一起这种话？别用这种理由来告诉我！可恶...]
因为联想到一些事情，所以也不自觉得就提高了音量，然后，这样的情景，就像我们在争吵一般...啊，确实是在争吵，单方面的...争吵。
被我这样的问了回去，夜月沉寂了下来，紧紧地抿着嘴唇，原本是娇艳的红唇现在一丝血色也没有，显现出一种病态的惨白，红红的眼圈，从里面也开始慢慢的落下一滴滴的眼泪，看着我的眼神里充满了渴望与悲伤，如果凄惨美也算是赞美人的话语，那么，我现在看到的她，也是一个完美的解释了。
我慢慢的把目光从她身上移开...不管怎么说，这样的情景，我不喜欢.
第十一章 意外总是来得那么突然，无聊中的他又找到了可以做的事情（五）
[那你需要什么样的理由？]
在沉默中，夜月用自己的声音打破了这种死寂的沉默，不过确是带着另一种沧桑的决然感。
[哈？]
[你需要的理由...请告诉我。]
我回过头，再次看向她的脸颊，泪痕依旧存在，干渴的眼圈，红红的眼睛，坚定的向我看来，在这种气氛下，她的眼神越发显得坚定。
看着她的同时，一时间也变得语塞，试图从喉咙里发出些许有效的话语，但只能是张了张口，没有发出任何回应，因为，我害怕...恐惧之后她的回答和行动，所以，我不敢发出任何声音。
这种事情，不会有什么理由，也不可能会有什么答案，我害怕的同时，也不知道该以什么答案去回答夜月的问题。
之后便是一阵漫长的对视，我看着她，她也看着我。
[这种事...我才不知道！]
[那么为什么我的理由就不行？为什么？]
夜月变得有些歇斯底里，声音里已经变得些许沙哑，干渴的眼眶又慢慢的出现了眼泪。
所以说.为什么我要面对这些东西？在这种时候，这种时间，眼泪已经变成了你的语言了么？还是说变成了一种交涉的武器？不管怎么样，我承认我怕了.那么这样的话，沉默就是我的语言，也是面对她的答案，所有答案。
我只是静静地承受着这一切，沉默以对，多余的话，还是少说吧，已经很麻烦了。我挣扎着坐直了身子，慢慢的闭上眼，只是在为做一个听众而做好准备而已。
夜月向我这边走进了几步，停在我侧面不足一米的位置上，很近，已经能从空气中捕捉到身上散发出来的茉莉花香味，盯着我几秒后，也坐到了我的身旁。我的身体不自觉得就往另一边缩了一下，试图拉开距离。
[我说过，那个理由，就是我的全部，也是我坚持下来的唯一理由，但如果这样的理由都不能被你接受的话..]
说到这里，夜月稍微停顿了一会儿，似乎在思考，又似乎是在挣扎，最后变换的脸色又恢复了平静，继续轻声的诉说着
[你还记得...以前我们一起的约定吗？]
[不记得，以前的事情...和现在已经完全没有任何联系了。]
[也是呢。]
突然地，夜月露出了一种微笑，苦涩而甜美，轻轻的摇着头，带着浓浓的鼻音深吸了一口气，继续说到
[毕竟很久了啊，已经有十二年八个月多十四天了.足以忘掉很多事情了吧？]
我回过头，死死的盯着夜月，突然变得这么熟悉又陌生，到底是...不会是因为发烧的缘故所以性格出现崩坏了吧...
[但是啊.在十二年八个月十四天前的那天晚上，发生了一件让我永远无法忘怀和无论如何都要实现的事呢。]
说到这里，夜月露出了一种幸福的微笑，眼神里充满了怀恋的感情，回忆起过往的某件事。
嘛，虽然不知道什么事，但眼泪消失了是件好事...还有，但愿这事和我没什么关系吧...
也没让我等多久，夜月又开始徐徐的开始诉说起来，想说着一件十分开心的事一样，像那种和好朋友分享快乐的事情一样的，微笑着，开心着
[那一天，我生命中，出现了第一个对我求婚的人呢，很美妙吧？]
[啥？]
虽然在脑海中闪过了很多种让夜月性格大变的事情...但是求婚又是什么东西..我悄悄的看了她一眼，除了眼神呈现出怀念之外，已经是出于幸福模式中的人了...
[等等！十二年前将近十三年的时间前，你还是才....]
[七岁.]
[七岁的时候就已经被求婚了？！]
啊...我承认夜月除了性格以外的其它都很很美丽但七岁就被求婚还真是...雪之下小姐大概也不过如此吧？在这种情况下..
[嗯...]
夜月向我这边看了一眼，有回过头微微的低下后，轻轻的点了点头，很害羞的样子.
相比起这个，我现在更关心的是那个去求婚的家伙，不是告白，而是直接求婚啊.她七岁的话，那么求婚的那个家伙大概也差不多会是这个年龄吧？真是个不得了的家伙.可以作为男生的楷模了...等等，这事又和那个什么约定还有理由又有联系？
因为忘记掉很多东西，现在我心里突然生出了一些不好的预感，所以，再三犹豫后，小心翼翼的问到
[稍微打扰一下...]
[嗯？]
夜月结束了缅怀和回忆，回过头看着我，虽然眼眶里依旧残留着些许泪水，但从脸上的微笑来判断的话，很多人都会判断为幸福的眼泪吧？
[这三件事...完全没联系吧？是这样的吧？完全是三件各不相干的事情..这样是吗？]
久违的，我带着期待与渴望还有紧张，连续的向着夜月问了三个同样的问题。
不过得到的答案...她只是轻轻的摇摇头，看着我，融化了冰冻冷艳的脸蛋，露出开怀的微笑
[这三件事，是同一天发生的.]
[哦....]
[那一天，在浴室里面..]
[喂！等等！为什么会在浴室里面？！这地点错过头了吧？]
不管事什么这个能是在浴室里发生的是吗？有谁会在一个女孩子的浴室里求婚？！也许不排除有某些特殊嗜好的人，但七岁的时候就有这种嗜好长大了绝对是百分之百的变态，嗯，我确认是变态！
[没错，是在浴室，那天，我们两个一起洗澡的时....]
[停！]
我打断了夜月的话，迅速的从沙发上站起，不可置信的看着她，缓缓的伸出了一只手，用颤抖的食指指着带着淡淡微笑的夜月
[你、你刚才说的，什么？我们？！]
[嗯.]
这个提问得到了肯定的回答,所以，突然间感觉到自己的HP瞬间削减了三分之一.
[在一起...]
[洗澡，十二年八个月十四天前的这个晚上。]
嗯，又是一个确切而肯定的答案...啊，HP又被削减了三分之一..
[然后...]
[然后你就在替我擦背的时候就对我求婚了.]
.........假的,这不是真的...绝对是假的！
我完全不记得有这样的事...完全不记得，
我缓缓的放下了手指，收回了悬在半空中的手臂，无力的前后摇摆着，然后，双腿一软，失去了最后的三分之一HP，无力的跪倒在地上.
谁来，救救我?救救我....
第十一章 意外总是来得那么突然，无聊中的他又找到了可以做的事情（六）
当我真开眼看到已经变得明亮的窗户的时候，又是一个星期天，不知道是如何度过星期六夜晚的我，莫名其妙的就到了星期天早上，好困啊...
慢慢的从沙发上坐起，努力伸了个懒腰，顺带也打了个长长的哈欠，嗯...还是困，话说，昨天晚上基本就没能睡着，各种原因。
不过，现在可不是贪睡的时候，随意瞟了一眼挂钟，如果时间不会倒流的话，我确认现在应该是星期天上午七点三十五的样子，雪之下的话应该会在九点左右到车站吧？该出发了啊..
嗯，昨天晚上的都是梦境，别在意。
所有的一切都只是幻想而已，嘛，这种幻想在初中时候想象的那种有机会对着TV中的二次元美少女求婚交往一样的...没可能的事情。
回头确认了一下夜月的门，嗯,太好了，依旧是那个样子，完全没问题了，可以什么也不问的走了，休息一晚也差不多该好了吧？
那么，我也就...告辞了。
虽然想是这么想的，也把身上的毛毯推开，同时双脚也落地站了起来，准备向着门口走去。
准备已经就绪了，这是当然的，毕竟车站离这里还是有一个小时的车程的，得快点。
然后，还没能迈出一步，门就被打开了，夜月也慢慢的、轻轻地出现在我的视线中。
她身穿一身红色的运动短衫，手腕上带着护腕，也许是为了方便运动的关系，穿的是一条运动短裤，刚好到大腿的三分之二处，和电视上那些跑马拉松选手穿的基本是一个类型的，所以，刚才她是出去跑步喽？在我不知道的时候？在我还在睡觉的时候？
夜月缓缓地向我走来，边走边用肩上的毛巾擦拭着双鬓的汗水，完美的身材在这种稀薄的运动服装下配着晨光在我眼前展示了出来，“红色蔷薇”，这就是我目前为止能找到的形容词。
来到我面前后，对着这边露出了一个惊奇的微笑，如同玫瑰盛开的那瞬间的妖艳，轻声问道
[你醒了？]
[啊，哦...早上好.]
也许是还没来得及调整好运动后的呼吸，夜月说话的声音有些急促，但也仅仅只是为她原本完美的音色增加了一些美妙的特点而已，有种想把这种声音给弄成闹铃声啊..大概会睡得很舒服吧？
[早上好]
夜月轻声的回了一句，转身走向厨房，继续说到
[先等等，我去准备一下早点。]
不不，这样肯定不对啊？虽然不知道错在什么地方，但绝对不是应该有的场景。
我赶紧站起来，慌张的说到
[那个...早餐就不用了,我还有事所以..]
[现在就要走了么？]
夜月停下脚步，回过身，平静的看着我。
我把目光瞥向一边，有些烦躁的用手挠着头
[嗯，说是九点在车站会和..有这样的预定。]
[是雪之下吗？未婚妻？]
[嘛...这么说也没错。]
雪之下是我的...未婚妻，没错，就是这样，所以这样的回答没有任何问题.这样在心里一遍遍的暗示着，努力的保持着平静回答。
“姐姐，可以问你一个问题吗？”
小男孩很努力很认真的拿着手中的浴巾仔细的帮他的姐姐擦着背，也许是水温太热也有可能是有些劳累的关系，他的脸上出现了淡淡的红晕，伴随着这个问题的结束，他手上擦背的动作也停了下来。
[嗯？是什么问题呢？]
姐姐回过头来，带着可爱的微笑，大而锐利的眼镜中充满了喜爱，伸出手轻轻的摸了摸这个小男孩的脑袋，小男孩也很享受似的嘿嘿的笑了两声。
[姐姐...有喜欢的人吗？]
他问出了这个十分在意问题，这一刻显得十分紧张，双手捏得紧紧地，手上的浴巾不断地滴着水。不过眼神里的期待和不屈却让他已久毫不退缩的看着眼前的所有。
[没有呢。为什么会这么问啊？]
[那姐姐喜欢的是什么样的人呢？]
此时小男孩的心里算是忧喜参半吧。
不过这个问题，小女孩并没有回答，而是转过身来面对着这个小男孩，又伸出手轻轻的摸着他的脸，问到
[为什么会问这个问题？]
[因为...]
犹豫了几秒，他终于大声的喊了出来，稚嫩的声音充满了这个狭小的浴室
[我喜欢姐姐！]
也许是他赶到十分害羞，所以把头深深的埋了下下去，双手紧紧的绷着。
也许是她也赶到有些惊讶，所以愣愣的看着眼前这位只比自己小一岁的他，沉默了一会儿，露出了欢心的微笑
[那么我也可以告诉你，我也喜欢你呢]
然后，她的脸上也带着一点点红晕，把手收了回来。
[真的吗？]
他显得很意外但很高兴，紧张的他又再一次求证到这个被告知的答案。
[嗯。]
得到了确认后，小男孩很高兴，很高兴的跳了起来，庆祝到[太好了！]嘴里不停的大叫着，之后，又继续问到
[那么，我长大以后能娶姐姐吗？]
[如果你愿意的话...]
[太棒了！]
说着，小男孩很兴奋的蹦了起来，一下子蹦入了浴池里，也不在乎身上的香皂泡，只剩下兴奋和开心还有淡淡的幸福留在脸上，飞快的在浴池里打了一个转后，继续向着处于害羞中的女孩问到
[那么，我20岁的时候就来娶你吧？]
[诶？为什么？]
她一愣，抬起头不解的看着他。
[因为20岁的时候我已经是大人了啊。能做很多工作，挣很多钱，买很多的东西，有我们自己的房子，这样的生活很不错吧？]
[嗯，很美好呢，那么，约定好了哦，20岁的时候，我等你，一直等你。]
小女孩娇美而清秀的脸蛋上，浮现出了淡淡的微笑，这一刻，她似乎得到了自己最想要的东西，所以，在微笑中，也带有莫大的幸福和满足，只是那个时候，他们并不知道，幸福到底是什么东西，只是单纯的开心与欢喜而已。
这个约定，快十四年了，其中的一人，选择了遗忘。另一人，依旧是在等待，他的20岁。
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（一）
千叶的车站，无论是什么时候，都会显得十分忙碌。
有来的人，也有走的人，人们在这拥挤却有序的人潮中，渐渐地找到了自己的位置，无论是否能看见自己眼前的路，只要知道自己是来或者是走，根据车站内的各种标示和人群的走向，就能不用刻意去寻找方向，这对于路痴和刚来到千叶的人来说，也算是个不错的消息了。
雪之下的班车，大概是九点过五分到达，也就是说，还有十五分钟的时间。我确认了一下时间，就慢慢的向着出站口走去，这个时候，如果只是一味的待在车站前随意走动的话，会有很大的几率被注意到的吧？
所以，无论什么时候，找准自己的位置很重要。
已经有很多人站在出站口等候了，有的甚至是准备好了标牌，上面写着名字或者信息，这样，会比较容易找到自己要寻找的人吧？
我是不是也去准备一个？这个念头在脑海里一闪而逝，自嘲的摇摇头，这样的话，找到的,就不是雪之下了。
----------------
列车准点到站，车上的人也一涌而下，我站在出口站的正中间，看着人群，既然是雪之下的话，因该是很容易就看到了吧？
然后，在人群走得差不多的时候，穿着一身灰白色休闲装的雪之下，背着单肩包慢慢的出现在我的视线中...边走边揉着自己的脑袋，看样子是很辛苦啊.
我向她招了招手，也不知道能不能看得到。
不过，在几秒种后，雪之下那边也做出了回应，向着我这边也招了招手。
这样的，十几秒后，雪之下来到我的跟前，顺手就把单肩包丢给我。
慌忙接下后，担心的看着她，问到
[你没...问题吧？]
啊..这种情况好像在哪里看过啊...
雪之下一边用手抵着脑袋一边摇着头
[哈...比想象中的更辛苦..]
[辛苦呢...]
就算你不说我也看得出来，你已经完美的用肢体语言表达了.
[你辛苦了，大老远的回来，毕竟是早班车，人多一点也很正常啊...话说，坐电车的时候也差不多是这样的吧？]
雪之下是讨厌人多的地方，游乐园事件中已经很清楚了。所以下车的时候才会在最后啊。
但是这一次，雪之下却依旧摇摇头，却什么也没说，然后回过头斜向上的看着我
[那么你呢？只是一个人吗？]
[喂喂？你确认是这个问题？你确认没有问错？]
转眼间，雪之下的高级讽刺技能就释放了啊，我一个人很奇怪吗？不如说这样才正常吧？
[奇怪呢.]
雪之下轻轻的托着下巴进入了思考模式，很认真的样子,盯着我看了一会儿
[嗯...难得你能这么准时，真是辛苦你了，感冒了吗？]
说着，还真伸出了手对着我的脑门摸了过来。
雪之下细腻而冰凉的手掌搭在我的脑门上，稍微左右移动了一下，如一块冰凉的玉石在上面滑动一样，嘛...感觉还不错。
几秒后，她收回了手，轻轻的歪着脑袋，疑惑的说到
[没感冒...也就是说不是生物钟混乱了？]
[是哪个家伙会因为感冒引起生物钟混乱大早上的跑到车站来等人啊？]
[怎么了？有错吗？这个时间的话通常都还在睡觉吧？比企谷菌.八幡?我姑且也只做好了一个人走出车站的准备呢。]
[...好了，我知道了，我在星期天没人叫起床的话就基本不可能在晚饭前起来的..是这样吧？雪之下小姐？]
[不是吗？]
雪之下笑了一下，环视了一下四周，慢慢的拉起我的手，冰凉冰凉的，带着我向前走了两步，说到
[好了，走吧。]
[哦...去哪？]
[当然是.]
她停顿了一下，又是回头一笑，让我心神一震
轻声的告诉了我答案
[约会。]
[哈？]
[这只是情侣之间一种很正常的活动方式...不知道吗？]
[不，这点我知道...]
[那还有什么问题？]
[先确认一下.]
我停了下来，雪之下也回过身看着我，不过并没有松开牵着的手掌，很牢固，感觉上她的手就应该是一直存在在那里一样。
[这次来,目的？]
[刚才不是说过了吗？约会。]
[没了？]
[没了.]
嗯，真是个简单明了的答案呐，心里完全清楚了.
雪之下的主要目的居然会是约会...世界要完蛋了吗？只属于那种享受着青春带来的时光而进行的自私活动...记得，刚和雪之下一起的时候，也有过几次约会啊...不过每一次都很尴尬的就是了.
既然两个人都确认了一件共同的事之后，为什么还会要用约会这种形式来寻找共同点？对于我和她来说，完全没必要吧？
[很奇怪吗？]
看着我一脸纠结的模样，雪之下微笑着问了这么一句。
[奇怪...算不上，只是有些出乎意料。]
雪之下回头看了看不远处那些忙碌的人群，仔细的看着这些人的一举一动，简直就是我进行人间观察的那种状态，一会儿后又头看着我，淡淡的微笑着
[八幡君，其实...我并没有你想象的那么完美...]
[那么，我也没有你想象中的无聊,走吧。]
我牵着她的手，慢慢的朝着出站口走去。
因为特殊，而赋予了特殊的期待和看法，这就是我的主观。
雪之下也是和很多人一样的，在这种因该享受青春的时间段里成长、生活，也许，因为以前的种种原因，这些渴望被埋没和隐藏，但是，又由于我的出现，这些最原始的渴望在慢慢的在心里重新萌发。即便是面对着这种无聊的我，也会有这种期待，这个时候，能回应她的期待的人，也只有我一个而已。
[阿拉？那么我在小学的时候填写近义词不是错了吗？无聊=八幡?]
[别随意给别人的名字安装近义词好吗？话说，小学的时候，我还不认识你吧？]
[但现在不是已经认识了吗？]
说着，雪之下一把拉过我，双手紧紧的挽上我的手背，简直就是那种化身为锁拷一样的拷了上来。
我只是被这种突然的动作吓了一跳，在因为接触面积过大而变得稍微紧张的气氛中，奈的说到
[是、是，现在认识了.]
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（二）
出了车站，视野也开阔了很多，代表着可以选择的方向也多了。
那么，既然要去约会的话...电影院、公园、游乐园、咖啡馆、情侣写真这些就是作为基本选项的存在么...感觉什么都不想去啊.
[呐，雪乃，你有什么想去的地方吗？]
我回头看了一下不知从什么时候就拿着手机在操作的雪之下，把选择权交给了她。
[暂时没有呢，先确认一下.]
她快速的按下了发送键，话音落下后也就顺势把电话收了起来,是在发邮件吗？和由比滨？话说，这次来的只有她一个人啊。
[确认什么？]
[平冢老师的信息.]
[哈？]
等等，这是不是有什么奇怪的东西混进来了？是听错了吗？为什么我的问题会被其他人影响到...
雪之下貌似现在的心情和那不错，微微抬起头和我对视一下后，笑了一下
[今天，平冢老师刚好有时间，说是想请客呢，拉面。]
[...你确认这不是计划好的而是“刚好”？还有，你的首要目的呢？]
[在我来之前，并没有这样的计划，偶然接到她发的信息了，就在刚才。]
[然后，目的就变了么.]
怎么说...感觉还是有些落差的，嘛...不过这样也好，可以不用在为选项二伤脑筋了。
[不，这两件事并不冲突，只是时间上稍微推后了一点...还有，她貌似是有事情要拜托我们]
被雪之下这么一说，我愣了一下，这个问题，还真没想过啊，到目前为止，我都还以那种刚毕业的记忆来安慰自己的，因为很多事情不太愿意去想，所以就干脆把自己的身份定义为“高中刚毕业”这种介于中间的身份，算是一种廉价的自我安慰法吧。
总觉得，志愿商谈的事情，才是昨天发生的。所以，平冢老师的话，基本上每天都会看得到的。
[直到现在还是不肯放过我吗？还是说我已经被贴上廉价劳动力的标签了？我不要！绝对不要！]
一碗拉面的价格,而且每一次都会有很多随之而来的麻烦事.
[先去看看再说吧。什么事情现在也还不清楚，现在也没拒绝的理由了。]
[还是不要...]
雪之下有些惊讶的看着我，露出一副兴致勃勃的样子
[哦呀？]
发出了一声可爱的呼声，上下打量了我一下，突然间笑了起来
[不去的理由...能告诉我吗？]
[理由就是我不想去.]
[这样的回答，并不能称之为理由呢，八幡君，你是在怕什么？]
雪之下依旧微笑着，不过那双眼睛里仿佛是早已看穿了我的想法，我因为有些心虚而不敢在于她对视，把头转向另一面。
[不,只是...]
[只是什么？还有，可以直视着和你说话的人吗？这是基本礼节哦。]
[我不要...我没害怕。只是稍微的不想去,就这样。]
话是这么说出来的，但这样的说法，作为谎言来说也太容易被识破了吧？至少我说出口的时候，已经知道这是在做无谓的挣扎而已。
[果然是害怕了....]
我悄悄的看了一眼，雪之下正一副忍俊不禁的努力忍着，看样子，雪之下小姐又成功的找到了一样可以令她快乐的事情。
一会儿后，雪之下终于冷静了下来，带着笑意问到
[是因为不知道该怎么面对那个人...这么说没错吧？]
[...]
这样说，我这边可是受到了不小的打击呢...能别说了吗？大家都清楚的东西就别再说...拜托了。
看着沉默和带有一丝哀求的我，雪之下只是无谓的摇摇头，继续带着笑意述说了起来
[平冢老师虽然在某些方面并不能算是一个称职的老师，只一点从她能单方面的揍你就能知道...]
[喂！你是想吵架吗？！]
雪之下轻轻的看了我一眼，嘴角处露出了月牙般的微笑
[可是我说的并没有错啊.怎么？]
[不..没什么.]
[但就算是这样，平冢老师也是一个很不错...甚至是很优秀的老师呢，至少，我找不到不去感谢她的理由。]
说完后，雪之下静静地站在我身旁，等待我的答案。
短暂而漫长的思考，以往的片段一幕幕的在我脑海中闪过...跑马灯又来了啊..我是站在奈何桥边吗？
伴随着一声长而无奈的叹息，我还是做出了决定
[好吧..去看看。]
[不怕了吗？]
[做好被揍的准备的话，无论怎么样都行啦。]
雪之下笑了笑，拉上我的手
[走吧。]
------------------------------------
约定的地点，是在学校附近的那家家庭餐厅里，不是说好的拉面？嘛，这些都无关紧要了。
[喂！这边！]
我和雪之下刚走进去，穿着一身女士西服的平冢老师已近站起来，对着我们招了招手。
哦哦，好久没见，还是一如既往的精神啊，嘴上还不顾环境的叼着一根女士香烟,而且，脸上的墨镜是怎么回事？
我们回应了一声走过去，然后，我头一撇，发现平冢的对面还坐着一个人啊..
[哟，前辈！好久不见.]
[为什么...这家伙会在这？]
有着亚麻色头发的她，现在穿着一身标准的学生制服，嘴里还叼着一颗现在在女孩子当中很流行的苹果糖，娇小的身材和可爱诱人的脸蛋，一副水汪汪的大眼睛正笑眯眯的看着我。
[嘛嘛，先坐下再说，这次的事情其实也是一色的委托啦。]
一旁的平冢打着哈哈，招呼我们先坐下。可是...这里还有能容得下我和雪之下的位置吗？
[来，前辈，请坐。]
一色把身子里面挪动了一下，流出了一个位置，毕竟是双人椅子.
[不不，你还是...}
[谢谢，彩羽妹妹。]
一旁的雪之下微笑着答谢了一声，就自顾自的在一色旁边坐了下来。
[唔....]
然后，一色这边则是气鼓鼓的鼓起了脸蛋，和小町闹脾气的样子很像啊...也很可爱。不过呢，在面对雪之下的时候，还是不敢说什么.
我对着平冢老师轻轻的行了一礼后，也在她旁边坐了下来，这样，我的对面刚好是雪之下，一色面对的则是平冢，这样也不错啊...避免了很多意外的发生。
平冢老师慢慢的吧墨镜摘下，顺势就挂在微微张开的领口处，然后把嘴上叼着的香烟又放回了烟盒里...啊...原来还没点上...
[好了，现在人都来齐了，先说说正事吧。]
[等等！]
她的话音刚落，我这边就象征性的举起了手，表示，我有话要说。
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（三）
[虽然是问第二遍了...不过为什么这家伙会在这里？]
啊...有种不好的预感呐，如果说阳乃是属于那种直接的麻烦，让人一看就知道的话，这家伙就是潜在的麻烦，虽然看起来还算什么事也没有，不过一旦被黏住，很多事情就跟着来了，属于那种蝴蝶效应的存在，从某些方面来说，这家伙的危险系数比阳乃要高。
[前辈才是！已经多久没给我打电话了？！还有，我有名字的哦，一色彩羽，作为前辈的话直接叫我彩羽也是可以接受的啦。]
说着，还气嘟嘟的把头撇开，双手抱在胸前，做出一副十分生气的模样，嘛，不管从哪个方面来看也只是那种小孩子耍脾气的样子。
[不不，我为什么会要给你打电话，一色小朋友？]
[哈？小、小朋友？！]
貌似是对这个小朋友的称呼有些不敢相信的样子，一色伸出细细的是指有些困难的指着自己，不可置信的看着我，然后，几秒钟之后，大声反驳到
[人家已经是高三了OK?而且，就算是身材比较娇小但发育还是很好的哦，该凸的地方也毫不逊色呢。]
说着，还象征性很自豪的挺起了胸脯，隔着薄薄的校服，明显能看得到胸前微微隆起的小山丘，无可否认啊...
[而且，前辈不认为身材娇小的女孩子比较可爱吗？]
一色睁着水汪汪的大眼睛向我看来，小嘴微微的向上嘟着，仿佛是在告诉我说“如果你敢否认的话就哭给你看”。
[确、确实..]
啊...受不了，这种样子，和小町撒娇的时候很像诶，妹妹果然是最可爱的没错了，所以，撒娇中的妹妹说什么都是正确的，这就是哥哥定理。
得到我的肯定后，一色露出了完胜的笑脸，之后，便从另外两边传来了两声叹息
[哈...比企谷，还真有你的.]
[这算是...随意的宣传自己的性癖吗？真有你的，八幡君。]
我身旁的平冢老师无奈的摇着头，一副很惋惜的样子，雪之下则是毫不掩饰的以一种完全鄙视的目光审视着我，那眼神，已经完全把我当成变态了吧？
[啊，那个...我并没有做什么...]
[诶，确实没做什么，只是承认了你是变态这一事实而已。]
[...]
雪之下眯着眼向我看来，脸上浮现出和蔼的微笑，轻轻的歪着头，轻声说着
[是不是应该去报警呢？变态君？]
哇呜.雪之下小姐生气了吗？看样子是生气了吧？不过为什么...
[好了，雪之下，暂且先冷静一下.]
平冢老师伸出一只手，握着拳头，在我的腰部比划了一下，又轻轻的试了试感觉，然后，在我什么也不知道的情况下，一记漂亮的勾拳直接准确无误的落在我的腰部。
[唔呼！]
我瞬间捂着腰杆弯了下去，趴在桌子上，发出了一声沉闷的呻吟...
做完这一切后，平冢舒了一口气，对着雪之下说到
[这样也差不多了，剩下的先把事情说完再来。]
[喂！什么叫剩下的...我为什么会被莫名其妙的殴打？这没道理了吧？！我又没错..]
我挣扎着努力坐直了以后，恶狠狠的看着他们两个、
[怎么？！！有意见？]
平冢猛地把头旋了过来，露出一副修罗般的表情，阴沉着脸，我被吓了一跳。
[不..没意见.]
可恶...日本教育界终结者――平冢.修罗。
也许是因为我的痛苦给雪之下的心情带来了不少好处，现在倒是闭着眼平静了下来，似乎是在等待着所谓的“委托”。
把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，不愧是两姐妹啊.
[事情是这样的，学生会那边的人手不够,学院祭要来了。很多的工作还处于闲置阶段，特别是杂物这部分.一时间找不到什么合适的人选...]
说着，平冢在我和雪之下两人之间扫视了一眼
[虽然有些不合时，但也只有你们了。]
[对于这个委托，我有几个疑问。]
雪之下慢慢的睁开了眼睛，轻轻的吐了一口气，看着平冢老师
[为什么疑问？]
[第一，人手不够是指？]
[学生会成员不足，而且在现有人员当中又有很多人是刚从国中升学上来的，办事能力啊，耐心什么的都不靠谱.]
说到这里，平冢无奈的叹了口气，然后摇摇头，看来还真是...不靠谱啊，这帮家伙。而作为现任学生会长的一色也是脸色有些难堪的点点头，期待的看着我...就算你看我,做决定的人也不会是我哦.
[第二，杂物这部分...为什么连这部分都没做？应该是只要能动的人都会做得到的吧？]
问到这个问题，我也是提起精神了..嘛，毕竟以前基本上都是我来做杂物的..有些在意之后的接班人...不过一色和平冢相互对视了一下，无力的叹息了一声，一色更是直接的趴到了桌子上，嘟着嘴，很不服气的述说了起来
[因为前辈是今年毕业的，以前的杂物基本上都是由前辈来做，而且杂物的事情又很多，这帮家伙就能推就推，推不掉的直接就退出学生会..目前已经有三人因为杂物的问题退出了.]
虽然被这么告知还是有些惊讶，不过想想也正常,做这些工作不可能得到任何报酬而且又很累，花的时间有很多，正常人的话基本都不会愿意去做的吧？重要的是，就算坐了也不会把功劳算在杂物身上，是个吃力不讨好的活呢。
雪之下若有所思的点了点头，想了一会儿之后，继续提了下一个问题
[最后，处于闲置阶段..是因为人手不足吗？我记得学生会的成员不少吧？]
一色慢慢的坐直了身子，有些犯难的看着我和雪之下
[不是没人，是有人不会做啊，那些账本、预算、采购、会场的布置，赞助什么的，统统都不会...该怎么办嘛.]
[不会做...又不是小学生....]
即便是撒娇我也不可能想得出什么好办法的,这种事情，已经不是一个两个能办好的吧？
[哈...]
雪之下轻叹了一声，看着平冢老师
[这次的事情，就算我们答应了，也无力完成吧？按照你们的说法，整个学生会已经处于名存实亡的状态..就算加了两个人，也没什么改变。]
[话是这么说的没错.]
平冢往后靠了一下，左右活动了一下肩膀，又从口袋里拿出一只香烟叼在嘴上，这一次，她把香烟点燃了，不顾雪之下微微皱起的眉头，轻轻的吸了一口，慢慢的吐出几丝青烟，说到
[不过，我相信你们总会有办法的，不是吗？特别是这个家伙]
这个家伙...是指我么？
[总会想出一些奇怪的办法，但最后还是挺有用的。]
[喂喂，只要能有用，奇怪的这几个字可以去掉了.]
雪之下又微微的皱起了眉头，用手轻轻的托着下巴，认真的思考着，一会儿后，在平冢和一色的注视下，慢慢的抬起了头，看了我一眼后，把目光转向平冢
[那么，平冢老师，这次的委托内容是？]
[让学院祭顺利进行...这么说么可以吧？]
[好吧，我们接受了。不过，并不能保证能成功。]
平冢松了口气，用力吸了一口烟
[那么，就这么说定了，具体的内容就由一色和你们谈吧。我先...]
说着，就准备起身离去。
[等等，平冢老师，还有一件最重要的事没完成吧？]
雪之下突然露出了微笑，看着准备离去而且一脸疑惑的平冢如是说到。
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（四）
结果，还是拉面啊..
雪之下对拉面的执着已经到了这种地步了么？快赶得上的我的一半水平了。从家庭餐厅里出来后，在雪之下的半推半就下，平冢带着一些恼骚被迫实现了在电话中许下的这顿拉面。感觉像是被父母催着去学习的那种厌学的小学生一样，在这些方面，平冢还是很可爱的。
但是，不知道为什么，一色这家伙也跟着来了，而且吃掉的分量还不少，嘛，反正不用我付钱，随便怎么吃都可以。
再然后，从拉面馆里出来，丢下一句[剩下的就交给你们了]，之后就逃也似的走掉了。
目送她消失在街道对面，雪之下回过神，看了我一眼
[好了，我们继续。]
[什么？]
[今天的首要目的...不需要我重复一遍了吧？]
[啊、哦.]
还有首要目的...这种方面也很执着呢，小雪乃。
约会啊..感觉稍微有点紧张起来了，不过在这之前...这家伙要怎么办.我稍稍瞥了一眼站在我身边一直在吃着苹果糖的一色，面带开心的笑容，不停的伸出小舌头舔舐着圆圆的糖片，和猫咪喝水的样子一样，给人一种好想养一只这样的宠物的感觉。
一色大概是发现了我的目光，对视了两秒，然后猛的把手中的糖果紧紧地护在胸前，做出一副防御的样子，警惕的看着我
[前辈...这是我的糖果哦，而且是吃过的..你要的话自己去买啦！]
[喂！你这话是从哪里说出来的？！我什么都没说吧？！我讨厌糖果！]
[可是雪之下前辈不是说过你喜欢吃甜食吗？]
一色轻轻的歪着头斜向上看着我，满是疑惑的模样，不过依旧是警惕的状态。
[甜食中并不包括糖果，去、去，我们要走了.]
[哦，我们现在去哪？]
[去...我们才怪!]
好狡诈的陷阱，差点说顺口了.可恶。
这个时候，雪之下一把把我拉到旁边，对着一色露出了和蔼的微笑
[一色妹妹，接下来的时间，我和他要去约会了呢，所以，还有问题吗？]
[唔...]
一色有些害怕的缩了缩，然后两只大眼睛里的眼珠子咕噜咕噜的转了两圈，又鼓起勇气和雪之下对视着
[我、我也要去！]
哈？我没听错吧？她要去？而且是这么对着那位雪之下说得如此清楚、明了，肯定是什么地方出了问题...
雪之下明显愣了一下，然后依旧保持着微笑问到
[我们是去约会呢，一色妹妹？]
[知道啊，所以我也要去。]
一色一副理所当然的回答着，这副模样，看着还真以为她一起去是应该的，不过这是错的。
我有些担心的看着他们两个...现在该怎么办啊？喂喂，雪之下的手已经慢慢的握起了拳头，不过仍旧在努力的保持着微笑，虽然...嘴角处的两下细微的抽动已经出卖了这个微笑.
[能...说一下理由吗？一色同学？故意扰乱别人的约会时间可不好呢。]
[唔...理由嘛，就是我是前辈的学妹喽，前辈来照顾一下可爱的学妹不是很应该的吗？]
说着，一色突然跑了过来，还很亲热很亲热的拉起了我的手，左右摇晃了一下，撒娇似的说着
[走吧走吧，约会Let.s go!]
时隔半年的撒娇事件啊...不过这招对现在的我可是不起作用的哦，毕竟已经形成了免疫，次数多的话无论如何也会有一些习惯的吧？
而且...从目前的情况看来，雪之下小姐距离爆发的边缘已经不远了，可以说是在临界点了。我无奈的叹息了一声，说到
[约会的话，不可能带着其他人去的吧？常识不懂吗？]
[可是，我不属于其他人哦，是学妹嘛。]
[是是，是学妹，但在这个问题上，与是不是学妹无关所以快松手，然后赶紧回去!]
这家伙，自从在上一次一起出去后，貌似又找到了很多折磨人的方法啊，而且还变得更麻烦了，简直就是进化成额完全体，以前的一色大概只是爱耍小聪明，那么现在看来...不只是小聪明而已.
我努力的扭动了几下手臂，试图把她甩开，不过这家伙就像强力粘钩一样的粘着不放，哈.....时间也差不多到了吧。
刚这么想，雪之下就踩着她那双白色的靴子哒哒哒的双手握拳来到我的另一边，挽上我的手以后，轻轻的俯下了身子，微笑的看着在另一边的一色
[我说一色同学，在坚持的话就算是正确的也未必能有好结果呢。]
一色这边也是丝毫不惧，昂首挺胸的微笑着与雪之下对视起来
[但是我觉得不坚持一下以后会变得很苦恼的，也许成功了呢？]
[如果有一天能证明太阳系的恒星不止有一颗的话，也会能成功，但是可能吗？]
[虽然对什么太阳系不理解.但可能性不为零对吧？所以这就是我的理由喽]
哇哦，好、好厉害的样子...什么时候一色能和雪之下进行如此高层次的对话了？我记得以前这家伙好像在这方面和由比滨是一个等级的样子.真的进化了？
然后，一色和雪之下就这样对视着，我作为一个被迫牵扯进来的无辜的路人，感觉到到了这世界额深深的恶意...神啊，救救我吧.
沉默了一会儿，大概十几秒钟的样子，两个人都不约而同的收回了敌对的目光，是这场战争的结束了么..
雪之下轻轻的闭着眼睛，无奈的摇了摇头，叹了一声
[并不是所有的坚持都会得到成功，也不是所有的付出都有回报，更不是所有的牺牲都会得到赞扬,不如说，这种赞扬根本没用。]
[是是~可是不坚持的人总会被遗忘吧？选择错误的人也许会更加让人难以忘记呢，BY 日本史~]
[既然这样的话...这是你自己的自由.]
[嘿嘿。]
雪之下这种另类的回答，一色则是继续以那种她专属的可爱技能嘿嘿一笑，两边都一直保持了沉默。
这个...我左右看了一下，只是静静的挽着手而已，那么，现在我该做什么？约会地点的...确定？
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（五）
我目光呆滞的看着公园里来往行人所给予的注视，坐在这张还算宽敞的休息用的木制椅子上。
左边，雪之下一直静静的坐着，闭目养神。右边，一色不知又从什么地方抽出一颗棒棒糖来继续欢乐的吃着。而且，我就是像那种被扣押的犯人一样的左右两只手都被扣在她们怀中....啊,如果眼神可以杀人的话，估计我已经被杀掉一百次了吧？今天公园的人很多啊，因为是星期天的缘故.
再次做了一下无力的挣扎，最终全身瘫痪在长条椅子上仅仅只靠着骨架支撑着坐姿，再次无力的叹息了一下
[你们...能把手松开么？]
[作为恋人来说这种方式很正常吧？]
[作为学妹来说这样不也很好嘛？]
两人虽然说这不同的话语却表达了相同的答案，在这种地方别这样整齐啊.快要上刑场了么...
作为约会的方式来说，没有比这样更差的了.这简直是地狱，可恶...肩膀已经麻木了，还有，更加感受到这世界深深的恶意。
本来，作为因为要去约会而感到的那种紧张感，也随着这种情况的发生而渐渐的变成一种心理上的自我安慰，至少,我还能清楚的知道现在这个样子不算是在约会。
然而，就算是我自己知道，也并不能代表其他人也知道。就比如在我们旁边的那条长条木椅上的游客和在不远处的小亭子中剽窃的那些，大多数都是年轻人，也许整天正为了无聊而闲逛着，突然间发现这么有“代表意义”的事情，当然会进行追加关注，至少有了和朋友或者同学的谈资。每个人都有好奇心，这些人的好奇心更加旺盛而已。
也许，会有人报以善意的态度来看待我这边，但...目前为止我只感觉到了各种充满负能量的审视。
我左右再次确认了一下两人的情况和稳定状态...还好，没到最糟糕的地步，鼓足了勇气，对着天空建议到
[那个...去看电影...怎么样？]
短暂的延时之后，我收到了两个一样的答案
[诶，可以。] [好啊。]
再这样坐下去也不是什么办法...至少先解决掉眼前这种困境再说。
我试图从椅子上站起，不过在双腿刚开始发力的时候，就被一左一右的拉力给拉起来，而且，还向前多走了两步才稳住.
你们这是有多努力啊..简直是搞得像那种拔河竞争一样。
虽然我想先活动一下肩膀和手臂...嘛，算了...我已经没有手臂了。
轻叹了一声，试着问了一下
[我能...一个人走的..]
这次倒是没有收到答案，但却也没改变现在的状况，也就是说，两人在沉默中都做出了同样的选择是吧。感觉又是一种很麻烦的巧合。
难道就这么走着，去电影院？
不自觉得，打了个全身的冷颤，简直是噩梦。
如果我没记错的话，从公园这里去到最近的一家电影院，步行也得三十分钟左右，坐电车也得步行十分钟到最近的公车站，当然，奢侈一回叫计程车是目前来看最优的选择了.
我还没有胆量带着这两位就这样大摇大摆的走到星期天的商业街上的去散步。没有人会因为带着两个定时炸弹在身边而感到高兴的，相信我。
[Holle~比企谷。这次没叫错姓氏吧？]
走了没两步，身后就传来了一句标准的美式英语的问候和生硬的日语反问.
我稍微愣了一下...这还真巧啊。
回过头确认了一下,迈克手里提着一堆东西，一副兴高采烈的模样看着我这边，购物后的偶遇么...不过这不是奇怪的地方，最奇怪的应该是为什么这家伙会穿着一身黑色风衣，里面也是配上黑色的衬衫，天气并不热，但为什么又是穿着一双靴子？而且还挺像军用靴的...这些不禁让我想起《黑客帝国3》中的那种装扮,如果在配上一副墨镜的话，简直就是现场COS了。更重要的是，这家伙本来就是美国人。
还有，相对于看着我的这种说法，更准确的说法应该是在我的左右两边来回看着，然后又露出惊讶和佩服的表情。不不，这并不是什么值得佩服的事情，这样说的话,大概会被直接上来揍几下再说后话吧。
雪之下和一色也同时稍稍松开了手，带着我一起转过身，疑惑的看看了一眼迈克后，又慢慢的皱起了眉头。一色更惨，只是稍微看了一眼，就露出厌恶的表情，把头瞥向一边，附带着挽着我的那只手也变得用力了一些，怎么了，这是？
通常情况下都不会这样的吧？
[哦.迈克，你好..]
迈克看着我，用口哨轻轻的吹了一声，扫视了一下我们三人后，笑着对我说道
[Play Boy!]
说着，还对用提着东西的双手我比出了两个大拇指，一副“我懂的”样子，点点头....所以说，你到底懂了什么？！
[So，you are going to ...]
[nothing。]
接过话的是雪之下，她淡然的看着眼前的迈克，平静的用十分流利的英语回答着
[just dating only。]
[wow..]
迈克露出了十分惊讶的表情,继续追问着
[both you are?！]
当然，我和一色也是很惊讶的看着雪之下，虽然不知道一色是否是在惊讶于雪之下的回答...我这边可是完全的搞不懂她的意思。这样的回答，应该不可能出现在雪之下的口中吧？我是这么认为的。当然，对于这种标准的英文口语也让我惊讶了一下，不过雪之下是归国子女，所以能有这个水平也是在意料之中的。
[yes。]
[with two girlfriends?It so crazy!]
如果迈克的双手还能闲着的话，我估计现在他应该是抱着头要狂抓的那种样子了吧？
[NO。]
这时，雪之下露出了自信的微笑，面对着迈克，十分自信的回答着
[I was the only one !]
这样的回答，我和迈克同时一愣，看着雪之下的同时，迈克也是很搞不懂的歪着头，又看了看一副完全听不懂的一色，最后又看着我。
[She is always right.]
我轻吐了一口气，站出来接过了这个问题，雪之下总是正确的，这点从来没有改变过。顺带一提，虽然我的英文不怎么好，但日常对话还是能做到的。
不过，这样的回答，一色也依旧是听不懂。虽然它是正确的。
回答之后，得到的回应则是迈克的似懂非懂的点点头和雪之下淡淡的微笑，而一色只是气鼓鼓的鼓着脸，发出轻微的抗议声，就算想说却又无法加入的这种感觉应该让她十分不爽，所以就用力的拉扯着我的袖口处的衣服以示抗议。
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（六）
也不知道为什么，会变成这种情况。
迈克突然间就邀请我们一起去喝咖啡，然后就到了这家我和雪之下以前经常一起来的咖啡店，嗯，整个过程很自然，但很奇怪。顺带一提，答应一起来喝咖啡的不是我和雪之下，而是一色，因为迈克是用日语发出的邀请。所以终于听得懂的一色抢着很高兴的答应了下来，这种感觉...我懂。
我和迈克也只是刚认识不到一个月的时间.交谈的次数就更少了，除了工作需要以外，基本上不会有任何交流，不过这家伙貌似也是个自来熟，一个人对着完全沉默的我也能说上二十分钟左右，记得前个星期三下午，因为要统计入部的人员和部门，我特地跑到他们的篮球场地去，原本打算三句话以内说完的事情，硬生生的被这个家伙说到下午六点，而且基本上都是他一个人在说，美式的冷笑话基本被说得差不多了...啊...我不擅长应付这家伙.简直就是由比滨和叶山还有户部的结合体...一个完全不会无聊的存在。
各自就做――我们这边双人椅子却坐了三人，虽然不怎么拥挤，不过也并不松散，和其他人的分配格格不入，作为发出邀请的主人那边则是一个人，不过这家伙却不以为意，空出来的那个位置刚还能放上他今天逛商场的战利品，还很有规律的把它们一个个的摆放整齐。
然后，迈克向着空中打了一个响指...几秒后，左右看了一下，又打了一个，比刚才更响的.
又过了一会儿，他有些疑惑，站起来看了看。
[迈克...你在看什么？]
我们三人疑惑的看着他，还是这么问了出来。
他低下头看着我，同样也疑惑的问到
[为什么没有waiter?这个咖啡馆是自助的吗？]
说着，他又左右的看了看周围的客人。
[不不，这里并不是只出售灌装咖啡的地方.]
[但是就算是灌装的也要有人来啊？是属于那种自动售货的管理模式还是...]
[我的意思是说，这里有服务生。]
[那为什么？]
我无力的叹了一声，就算是成年人，在来到一个完全陌生的地方，接受不同的生存环境和生活方式就会退化成少儿时代么.真是个讨厌的规律啊.所以这样也就更加坚定了我绝对不离开千叶的决心。
不过，说到这种问题，她应该也有吧？来自中国的那个陶瓷工艺品。嘛。这些事也不是轮得到我来操心的了。
[稍微等一下，会来的。]
[哦..]
迈克回应了一声，就老老实实的坐了下来，随即重新打开了一个话题，他兴致勃勃的看着我，又左右看了一眼雪之下和一色
[嘿，比企谷，不介绍一下这两位吗？]
我一愣，刚才...只是简单得介绍了一下迈克这家伙的情况，因为当时还在处于各种不方便的情况下，把其他的给忘了...不会生气吧？
悄悄的偷看了一下一旁闭目养神中的雪之下...还好，没问题。
[唔、哼！]
装作清嗓子一样的哼了两声，开始介绍起来
[这位，是雪之下.雪乃,然后，这个看起来很乖但其实很麻烦的这位是一色.彩羽]
[很麻烦是多余的啦！应该说很乖很可爱才对！]
一色停下了手中一直摆弄着的手机，回过头不高兴的看着我，撅起小小的嘴巴，表示抗议，不过我说的是事实，并不准备为此而解释什么。还有，可爱并不能消除麻烦。
雪之下也缓缓的真开了眼睛，微微的对着迈克行了一礼表示回应，之后也坐的端正起来，却也什么也没说。
[well...比企谷，如果可以的话..能告诉我你们的关系吗？如果不知道答案的话估计就得看星星到天亮了]
迈克把身子往前稍稍前倾了一些，拉近了与我的距离，轻声的说着，脸上那种“我很感兴趣”的样子很明显啊
[Of course，if you want to go to break a great curiosity.you can say “nothing”,But,we are friends,right？Never say “nothing”to your friend,never!]
这么说着的时候，迈克的一只手已经搭在我的肩膀上，还很有自信的对我点了点头，还带着很和善的笑容...“we are friends”,哈...在这些方面，他很有天赋啊,在说话的艺术上.简直就只有一条路可以走了吧？这种问法？！
嘛，这些事也不是什么大不了的,稍微花点时间说明一下也可以.
我轻轻的扒开他的手，吐了一口气
[好了，迈克，简单的说明一下就是...我和雪之下正在交往，而一色则是高中时代的学妹...今年高三。]
几秒后，他疑惑的问到
[“交往”is?]
[we are lovers]
又是词汇不够么..
[en..I know,so ，just one girlfriend?]
[yes,of course]
[不对！还有我！]
突兀的，一色带着些许气势，插入了我们的交谈中，我吃惊的看着她，这不对吧？
[什么叫还有你...这没关系吧？]
一色气鼓鼓的拿着手中的智能手机，点了几下反过来对着我...啊啊,上面显示的就是我和迈克的对话...完美的翻译成了日语，很好很强大的功能.
然后，一色把手机收回，对着迈克昂首挺胸的宣布着
[从我就是前辈的女朋友二号！]
我不可置信的看着便宜色...这家伙，认真的？
[不是！绝对不是！还有，什么是二号？这能排上号了？]
[那么从现在开始就是！雪之下前辈一号，我二号！]
[所以说，我不要，你也差不多别说这种话了吧？]
我皱着眉头，如果以前只是完全未明了的情况，现在已经不存在什么其他可能了吧？就算是开玩笑也得有个底线。恶作剧过头了就是罪恶了，这点道理不知道吗？
一色突然一愣，看了看我，然后又把头瞥向另一边
[我才不要！我就是..]
虽然依旧是在坚持，不过声音相对要小了很多，就像戴着耳机听歌的时候突然把音量从十五调到二这种程度.
迈克惊奇的看着一色，又看了看我，张了张嘴也没说出什么，哈...这种时候他倒是听得懂了..给我出现词汇不足啊喂！
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（七）
一阵必然的沉默来袭，直到服务员把我点的三杯红茶和一杯咖啡抬上来之前，一色都是保持着十分生气的模样，把头瞥向另一边，不说任何一句话。雪之下这边又恢复了常态，闭目沉思着。倒是迈克有些不好意思的挠了挠头，问了我一些有关千叶的东西和生活习性。
十几分钟后
[比企谷，you are ...how to say...en ..是时候该说明天见了。]
迈克慢慢的放下了手中的咖啡杯，突然带着惆怅的语气这么说到。
[啊？哦...要回去了吗？]
我把目光从窗口会了过来，也放下了手中的茶杯。雪之下慢慢的睁开眼睛，看着迈克.
[不不，我还想去逛一下商场，买些可以帮助我度过以后的周末的玩意儿。]
他轻摇了几下头，如此解释到，看着他旁边的那些已经很多的包装袋...这还没买完吗？还有，什么叫度过周末的玩意儿？
[迈克，你们是同班同学的话，应该知道夜月前辈吧？]
突兀的，雪之下轻声的问了这么一句。一色也许是被雪之下的声音所吸引，回过头来瞟了一眼，伸出双手慢慢的托起面前的者杯红茶，微微试了一下，就慢慢的品尝起来。
[叶月前辈？是夜月音吗？]
迈克稍微楞了一下，回问到
我看了看雪之下,这...是在刺探什么情报么?
不知道为什么，雪之下说出夜月的时候，我心里猛的一震，像是被什么东西用力的拍了一下胸口，话说回来...昨天的事情，雪之下还不知道吧？不，就算知道了也没什么,那种情况下，我的做法根本没错，是这样的。
[嗯，是的。]
[Of course I know，因为每次上课都会来而且是个很文静的女孩子，虽然她并不属于这个班的，可是我很喜欢她。]
说到这里，迈克突然来了兴致，继续说着
[她的眼睛，我第一次看到的时候就已经被迷上了，她的声音，简直是维纳斯的赞美，她的行走，如同天鹅飞舞一样的美妙，她的美貌，和玫瑰花的刺一样的致命，她就是我的曙光，可是每一次在她和比企谷一起来上课的时候...]
声音戛然而止,大概是，突然发现这里并不是该抒发自己感情的时间和地点，然后，迈克假装咳色了两声，重新坐好。
就算这样，我身旁的这两位已经是一副吃惊的模样看着他了...这个，也算是文化差异带来的不便之一吧？不过现在才收住不觉得晚了吗？迈克先生？
[我什么也没说...so,雪之下小姐，您想知道什么？]
迈克努力的露出了微笑，虽然配合上他这张模特儿脸得分还算不错，但基本上在这里没什么作用。
雪之下也反应回来，用力的舒了一口气
[抱、抱歉，我只是想问一下夜月最近的状况...不过现在不用了，谢谢.]
说完，雪之下又轻轻的舒了口气，稍稍看了我一眼后又开始闭目养神.
迈克则是一副不解的样子，疑惑中。一色依旧是那种完全不明所以的在我们三人之间看来看去，终于忍耐不住好奇心的侵蚀，开口问到
[你们说的...到底是什么啊？]
[不，没什么，真的没什么，真的。]
回答的人是迈克，我刚想说的时候他已经用另一种形式的表达方式说了出来。
[没问你啦!]
一色很不高兴的看了一眼迈克，后者则是重复着挠头的动作，简直是形成了一种习惯，然后一色吧目标换成我
[前辈，你们说的夜月..]
说到这里，一色也没有把问题表达完整她的声音就消失了，也许是看见我一副不想说的表情，也许是看到了雪之下那边的情况，不管怎么说，一色的问题没有说出来就完了。
[well,再一次道别吧，明天见，比企谷。祝你们玩得开心，再见。]
微笑着对我们这边道别后，对我这边默默的比了一个中指...喂！这动作我知道，揍你哟！可恶。
当然，这只是想想而已，现在我连自己这边的事情都还没处理好。迈克提着他的战利品走了，剩下我们三人依旧坐在这里。
[哈...]
我长叹了一声，现在的话...
[好了，现在也该说说正事了。]
[什么？][前辈会有正事吗？睡觉？]
[一色，你以为我们是为什么才会被平冢老师叫到这里的？]
说着，我趁着这个机会走下了位置，来到迈克原来的位置上坐下，嗯，终于自由了，然后看了她们一眼，继续说到
[既然是委托的话，尽早打算吧。]
[诶~前辈，比起这个，我们继续来约会吧~]
一色发出了一声长长的失望声，无力的爬到桌子上，侧着脸不高兴的斜向上看着我这边。
雪之下也抱起了双手，低着头轻声说到
[是呢，我们的约会还没有结束。]
[为什么你们两个在这方面会这么同步..这根本就不能算是约会吧？]
我无力的揉着头，是怎么回事能让这两个完全不在同一等级的家伙站到一起..算了。
[一色，学院祭的具体时间是？]
[五月二十三号。]
这次一色倒是老老实实的回答了，也顺势撑了起来，不过依旧很不高兴的样子..我这边也是很不高兴的，话说这些原本应该都是你自己来做的吧？
[也就是说，还有一个月么.时间还算充分啊。]
[不，八幡，只有三个星期了。]
雪之下加了进来，同时也在原本的时间上削减了一个星期
[为什么？]
我不解的看着她。
[因为还要除去各个班布置场景的时间...也差不多要用一个星期的样子。]
[就是这样，前辈。]
好吧，这倒是给忘了，以为以前学院祭的时候基本都不是由我来布置..应该说是班里的什么我都基本不回去过问，只负责安安静静的呆着就是了。
那么，按照平冢老师和一色所说的，所有工作都处于罢工阶段.
我试着问了一下
[那个,你们的准备工作..坐了多少了？]
突然，一色像是受到什么打击一样，双眼慢慢的出现了泪水，很委屈的回答
[什、什么都没有做,前辈，帮帮我...]
[停！好了！我知道了，还有,你这套计策为什么不会对那帮学生会的家伙用一下呢？肯定能受到成效的，就算不会做也会去卖力学习的吧？]
被可爱、可怜的外表和外形欺骗，这是大多数男生的特性吧？话说这家伙本来就喜欢用这些东西去让别人为她做事...这次是真的不灵了？
[因为，因为你是前辈嘛]
一色边扯着袖口擦着双眼边这么说着，啊...好可怜....
[其他人我才不要。]
[哦...那你怎么不去试着拜托一下叶山？那家伙也应该会很乐意的吧？]
[八幡君，你可以闭嘴了。]
然后，不知道为什么，雪之下突然对我下达了禁言令，之后从身边传来一声轻叹
[确实，叶山同学应该是个不错的帮手呢。]
雪之下皱起了眉头，托着下巴开始沉思了起来。
第十二章 各自的烦恼，各自的方向（八）
经过一段时间的讨论，还是没能得到统一的意见，主要是时间和工作的安排问题。
[因为我的课很多，所以基本上也就只有星期天能来啦..]
三十二节课，基本上中途是不可能有任何时间离开教室了,简直就和高中时候一样，甚至更惨。
雪之下也是有些伤脑筋的揉着太阳穴，轻叹了一声
[我这边倒是课不多，但因为是东京的关系，也有些为难呢，星期天的话大概能有时间吧.]
[诶~~]
一色再次发出了不满的声音，这到底是第几次了？这么快就习惯自己的撒娇妹妹的角色了吗？
[雪之下前辈那边就先不说，前辈....不能多来几次么...]
她软绵绵的趴在桌子上，左右摇晃了一下，很像撒娇中的小孩子一般发泄着不满的情绪，唔....这样的动作，也不是没有作用啊，至少我看了几秒后动摇了一点点,嗯，只是一点点。还有，为什么雪之下这边就可以？这次的主要责任人应该是她才对吧？
[不，这并不是能来几次的问题...]
[那是什么问题嘛?]
一色把脸旋了过来，瞪着大眼睛直直的看着我，不过因为是趴在桌子上的关系，原本鼓着的脸蛋的一边也显得很不协调，有种莫名的喜感，配合上半遮半掩的向上微微撅着的小嘴，和吉祥物的娃娃也挺像的嘛.
[所以说，我有三十二节课..]
[那就翘课呗.]
[喂！你确定真的在听我说的话？]
她再次坐直了身子，带着完全不高兴的表情，气鼓鼓的看着我，说到
[反正前辈也是...在上课的时候完全都是在睡觉吧？就因为这个拒绝可爱的学妹的邀请，罪孽哟。]
[这样的罪孽也未免太廉价了吧？]
[我不管，反正前辈一定要负责！哼！]
然后，一色甩出了这句带有很深误解的话，哼的一声就把头撇开了。
这是...在生我的气喽？莫名其妙。
[哈...]
雪之下轻叹了一下，极不情愿的睁开了眼睛，稍稍皱起了眉头，看着一色，一色这边也是像是被什么压制住一样的，显得有些拘谨起来。
[一色,你这边的可调用人员是多少？]
[没..]
一色微微低着头，不敢看着雪之下，发出了及其小声的回答，不过我并没有听清楚她说的到底是什么。
[什么？]
雪之下大概也没听清楚，皱着眉头再次问了一遍。
[没、没有...]
断断续续的，一色支支吾吾了一会儿还是告诉了我们一个十分可悲而确切的答案，不过，这个可悲只是对于一色本人来说，在我看来..很可怜。
也就是说，一色现在...只是一个光杆司令么.一个可用之人都没有，话又说回来，这点也是有够奇怪的，虽然学生会的人大部分都是新人，但也不至于谁也不去做工作吧？比如说采购和会计这方面，能得到些许“奖励”的工作对于现在的高一新生来说，还是很有诱惑力的吧？
[一色，你说的没有，是指没有人员可以分出来做其他工作还是完全...]
[是完全没人愿意做啦,这些工作。]
[为什么？]
雪之下完全疑惑的看着她，再怎么说这也是高中，执行力完全连小学生的程度都达不到，难道现在的社会价值观已经渗透到日本的每一所学校了吗？没有利益就没有动力。
[雪之下前辈和前辈毕业后，学生会的成员就走了大半..当初我就任学生会长的时候，成员基本上都是高年级的.前辈走了之后，户部和其他的家伙也都一个个毕业了，因为去年年终会议没能开成，就没有什么后背的方案，人员在今年开学的时候也是刚招收的新人]
[但是，也不至于这么没用吧？你们是收了一帮小学生进去吗？还有平冢老师呢？她也没...]
[不是啦，我们招人的时候也有认真的筛选...]
[我现在就想知道为什么会变成现在这种不得不让我牺牲星期天来做这些工作的情况？]
最重要的这些工作都还是免费的...简直就是压榨劳动力。
[因、因为....]
说到这里，一色瘪这嘴巴，眼眶中有开始生出些许泪光，很委屈的说到
[因为...没人听我的嘛.唔..]
然后，在我和雪之下惊讶的目光中，一色直接趴在桌子上“呜呜呜”的哭了起来，很伤心的样子
哦哦...好可怜,不是没人可用而是没人能用么...
安排的工作没人去做，找出各种各样的借口理由来推脱，这才是工作完全没做的理由吧？
待到一色稍微冷静了一点，慢慢坐起来，才发现她的双眼也变得通红，看来...这件事对她的打击还真不小.毕竟以前的那些，都没看到过这种情况，还是说..
[前辈..帮我好么？]
[哦、哦..我尽力.]
啊..好可怜，被孤立的感觉我懂。
[八幡君...]
不过，我这句话换来的确是一旁的雪之下久违的冷眼...这，我又错了？
雪之下冷冷的眼神盯着我看了几秒,感觉是被什么危险的东西盯上了...好恐怖，真的..我背后的汗毛都能立起来了.
[哈...你依旧是这样...]
几秒后，雪之下扶着头这么叹息了一句，回头看着满脸委屈的一色
[这种事情...是不在我们的委托范围之内吧？]
[我、我知道.]
[在确保学院祭正常经行的情况下...其他的事情，很抱歉，我们无能为力]
[诶？可、可是...]
听到雪之下的话后，一色显得有些着急，顶着自身的害怕与委屈看着淡然的雪之下，又看了看我，我只是微微的摇摇头，什么也没说。
[我、我知道了...]
弱弱的回应了一声，一色又慢慢的把头低了下去，看来...她还是很怕这个时候的雪之下啊,那为什么今天一开始就拿出这种状态来就好了啊，可以免去很多麻烦呢，说不定现在我都能舒服的躺在床上了.
[那么就先这样，过几天再与你联系.]
说完，雪之下从椅子上站了起来，看了我一眼
[走了。]
[等...这个..应该还没确定下来..]
[不是说过了吗？过几天。]
[但是...]
我回头看了一眼一色，发现她也正偷偷的看着我们这边,这个，果然是害怕了吧？不要紧吗？
[去哪？]
[回去。]
雪之下扫视了一眼一色，回身向外走去，留下了一个淡淡的命令。
第十二章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（一）
雪之下走在前面，脚上的靴子和地面上的这些混泥土所做成的板砖碰撞发出了“踢踏踢踏”的响声，仿佛每一步都蕴含着相同的重量和节奏似的。
我静静的跟在她身后不到一米的地方，小心翼翼的看着地面上她的脚步，害怕她会突然停下来。
如果能顺利的回去，安全的度过这个周末就好了，我是这么想的。
不过，正如我所担心的一样，害怕的事情总会发生，来自墨菲定律的诅咒――雪之下在我刚升起这种完美的想法的下一刻就突然停了下来。
我心中一惊，还是来了..
她回过头，斜着眼向我看来，被这种凌厉的眼神看得全身发毛的我不自觉得定在原地，被迫把被也挺直了不少,果然有什么要来了..
[怎、怎么了？]
哇呜.好、好恐怖，已近到了这种程度了么.
[哈...]
雪之下无力的吐了一口气，轻摇了几下脑袋，轻声回应了一下
[没什么]
之后又慢慢的开始往前走，呼..吓死我了.不过为什么？
稍稍调整了一下情绪，又快步的跟了上去，然后又过了几分钟，雪之下再次停了下来，这次又怎么了？别这样，很吓人的，感觉自己的寿命已经被缩短了十分之一的样子.
这一次，雪之下却是慢慢的回过身，看了我一眼后，又把目光瞥向另一边，最后变成微微低着头，斜向下的看着自己的单肩挎包，放在包上的那只手也捏紧了少许。
喂，这是怎么了？
然后，在我紧张与疑惑的注视下，雪之下慢慢的闭上了眼睛，深呼吸了几下
[好...]
[哈？]
好？好什么？是决定好了怎么处置我还是如何惩罚我了？不不，为什么我会这么想，是因为已经形成了一种定向思维的缘故么？感觉我自己的思维模式有些危险啊.而且还是在我不知不觉中就形成的。哈...被..完全控制住了么，就精神层面上来说。
一会儿后，雪之下慢慢的把目光回过来，有些犹豫的看着我，目光更是更显得躲躲闪闪的。还有，不知道出于什么原因，她大大的眼眶下面的那两小块脸蛋上更是出现了些许红晕，像是在樱花瓣上覆盖着一层薄薄的雪一样，交错在一起，啊...好美..
不不，心在可不是想这些发表感叹的时候，我摇了摇头，回过神小心的看着雪之下，问到
[雪乃？有、有事吗？]
[...]
什么回应也没有，依旧是默默的站在那儿，犹豫的看着我，所以，果然是有什么事吧？
十几秒后，雪之下终于用很轻的音量慢慢的说到
[现在...只有我们两个人了...]
[....这个，有什么事？所以？]
回去的话，不管什么人都一样吧？两个人也好，一个人也好，回去的路程可不会因为你是两个人而减半的哦，雪之下小姐？
[所以，可以继续去约会.]
雪之下很认真的看着我，微微红着脸如是确切的说到
[哦...不！等等！你说的是？！]
听错了吗？话说是不是我因为过于紧张而发生了幻听啊？果然是太累了吧？
[我说了，约会...继续。]
站在我面前不远处的红着脸的雪之下，有些不高兴...因该是稍微再闹别扭的雪之下红着脸重复的说了一遍，而且虽然从外表看来有些害羞的样子，不过语气倒是很有气势，是属于那种理所当然的状态，还象征性的向上翘着小嘴...不，这动作我在哪里看过，真的。
一色是病原体么...
[这次听清楚了...不过为什么？不是说要回去吗？]
[我改主意了不行吗？！]
我的问题就这样，被雪之下强势的反弹了回来，“我改主意了不行吗”简直就是真理啊，一个让人无法反驳的理由呢，和女孩子出去的时候，如果她强制性的把目的地随意更变，然后反过来这么一问，基本上都会变得自然而然的吧？别在意，这只是一种神秘的定理而已，是一种可以改变他人的思考模式的东西。
[行行，当然行...]
如果我从嘴里说出半个不字，今天还能活着回去吗？我很好奇这个问题啊.但这个问题终究只是问题，不可能有答案.
得到答案后的雪之下，又一声不响的继续向前走去。
我在后面小心跟着,虽然现在的目的改成了约会...不过时间也已经是快下午五点了，这个时候作为学生来说，如果没什么事的话大概也都会选择回去了吧？
[雪乃.]
[什么？]
[只是稍微想问一下...已经很晚了呢.没关系吗？]
[没关系，安静点跟着来就是.懂？]
[懂了.]
人生自由限定，跟着就行。
之后，我跟着她坐上了电车，半小时下车后又走了十几分钟,她终于在游乐场的大门前停下了脚步。
[到了。]
雪之下抬头看着这里，淡淡的说着
[应该不算晚吧..]
[结果，还是游乐园么，]
搞不懂呐，虽然这里一直会营业到晚上十点，不过对于我们来说，时间上是不是有点晚了？
虽然看着这里还算热闹的人群和灯火，但依旧在心中有一种莫名的孤独，这种，又无法让我生出厌恶的情绪，连自身都无法解释清楚的存在。
雪之下走了过来，挽着我的手，拉着我一起慢慢的走了进去。
原以为，她回想以往一样，寻找潘先生的玩偶和商品，又或者去做一些挑战之类的。把不快和压力通过这种平和的方式释放出来。
但这一次，她径直的把我带到了这个地方――摩天轮下。
工作人员确认完门票和人员后，微笑着、热情的把我们送上了摩天轮
[祝你们愉快]
伴随着这声祝福，门也被合上，随着齿轮的转动，我和雪之下所呆的这个狭小空间慢慢的上升着。坐在我对面的她从上了电车后到现在基本没说过什么话，更别说两人之间的交谈，我也只是静静的跟着到这里，难免的，心中浮现出少许的不安，出于对这种沉默和怪异气氛的不安。还有，自己到现在为止都没能找到一个合适的认错理由。
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（二）
短暂的几分钟后，我们所在的这个高度已经能清晰的看到整个游乐园的全景，夜色下，被各色的灯光和焰火装饰得灿烂而美丽的游乐园显现出一种另类的喜庆，就算我们并不在其中，也能感受得到它的魅力。
雪之下静静地看着窗外的景色，手却紧紧地抓着扶杆，从我这边看来，她应该是在害怕吧？就算这样被完全包围的空间中。
良久，在我们的车间跨越过最高点时，雪之下终于开口说了第一句话，结束了这令人作呕的沉默
[真的，很美呢。]
我也慢慢的把目光投向窗外，看着下面的这一片灯火辉煌，附和着
[嗯，还不错。]
[但是，隐藏在里面的，也许只是被迷惑住的不好的东西也说不定呢]
[嘛，这不是当然的么？]
我收回了目光看着她，雪之下也是和我对视着，带着一丝疑惑
[在看到光辉的表面之后，又会有多少人会去发现它背后的黑暗。只有那些别有用心的家伙才会去做吧？]
[可是，照你这么说的话，警察和侦探之类的不就都成了别有用心的家伙了吗？]
[不不，这些都只是职责而已，我说的是那些...唔...正义感过剩或者爱多管闲事的人而已。]
雪之下突然轻笑了几声，用手遮掩住嘴巴，轻声的说到
[那么，你属于哪种呢？]
[哈？]
[正义感过剩和...多管闲事的家伙.]
[你确定我们在说的是同一件事么...]
为什么我非得要从这两种都不好的选项中选出一个，抱歉啊，我是个既没正义感又没兴趣多管闲事的家伙。
[难道不是吗？]
雪之下反问了我一句，看着我，慢慢的浮现出一种忧愁的表情，略带惨淡的微笑着
[八幡君，你有没有想过...是出于什么理由帮助一色？]
[不是平冢老师的委托么？]
[不只是这里...虽然一开始是这个理由，不过为什么，每次都是这样.]
看着轻轻摇头的雪之下，我不知道该说些什么，因为正如我刚才想的一样，这里...我找不到道歉的理由和认错的方法。
我，错了吗？不，今天的这些事情，都没有错，我只是按照心中所想的去做...而已，只要自己觉得没错，那么就这麽做。
[你现在心里，想的大概是没有找到错误的理由，是吧？]
我楞了一下，对于雪之下能这么直白的说出我的想法有些吃惊，不过在下一秒又全部释然，毕竟是她，知道...也是正常的。
[啊.我是这么想的，也是这么做的，而且在这之后也并没有任何后悔的想法,所以,,,]
[所以，就找不到错误的地方么..]
[...]
我用沉默代替了我的回答，雪之下盯着我看了一会儿后，继续说到
[那么我问你，最开始的时候，听到平冢老师的委托，你的想法是什么？]
[很麻烦，想回去.]
[那么结果？]
[不，等等，委托是你...]
[我记得答应下来的委托应该是“让学院祭顺利进行”没错吧？]
[没错..]
[但是，八幡君，你答应下来的呢？]
[...]
被雪之下的问题慢慢的勾起了整件事的回忆，确实，一开始只是单纯的学院祭，因为种种原因，貌似多了一些其他的东西，不过这也算是确保委托的顺利完成,从主要目的来想，也不算是多管闲事吧。
[我并没有..]
[不，你有]
意外的，雪之下强硬的打断了我的话，看了窗外一眼又回头来看着我，平静的说着
[刚开始的时候，你犹豫了，但结果却依旧没变，为什么？]
[因为....]
习惯性的开了口，不过在说到一半的时候，面对着雪之下带着微笑的脸蛋，始终无法说出确切的理由，心里想的、自己做的理由，慢慢的变得模糊不清，像是倒影在水中的鲜花一样，稍微受到一点冲击，变得支离破碎。
那么，我...到底是为了什么？
[是啊，因为什么呢?]
雪之下从座位上站了起来，不过因为在下降中和外面的风有些大的关系，她依旧是紧紧的抓着扶手，很紧张的样子，待到稍微适应了一点，整理了一下情绪，看着我，问到
[能让出一个我的位置么？]
[啊，哦哦。]
我赶紧往一旁挪动了一下，让开一个位置，雪之下一下子就坐了下来，因为有些用力的关系，这个小小的空间里发出了一些细微的震荡，这样的后果就是，她死死的抓住我的手往这边紧紧的靠着闭着眼睛，直到震荡消失了之后才缓缓的坐好。
[呼...]
雪之下轻轻的吐了一口气，拍了拍自己的胸口....果然很害怕吧？但是为什么？
她回头看着我，突然露出了一种怪异的笑容，也许是得意，也许是恶作剧，也许是单纯的女孩子特有的调皮的笑容，但不管是什么，都是完美的。
[想知道...你错在哪里吗？]
[如果...你想告诉我的话...]
[可是，这并不是我偶的错误呢。]
[请务必告诉我让我能有一个悔过自新的机会，拜托了！]
就这样，我对着雪之下诚心诚意的低下了头，如果我这样的态度拿去膜拜耶稣，我相信绝对是最标准的朝拜姿势。
[这样啊...]
雪之下用手托起她的下巴，微微抬起头思考了起来，一会儿后，突然转过头来，看着我笑了笑。
[可以哦，但是...有条件呢。]
[什、什么条件？]
雪之下慢慢的，仿佛是电影中慢动作一样的把她的脸蛋凑了过来，和我四目相对，一股淡淡的幽香钻入了我的鼻孔，附带连呼吸也变得困难起来，我把身子往后倾斜了一点，拉开距离，不过下一秒雪之下也再进一步的，保持了这种姿势和距离，张开了她那两瓣薄如樱花的嘴唇，带着湿气轻声说到
[如果.你能吻我的话，我就告诉你。]
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（三）
不，等等，这种情况...应该是不可能发生的吧？简直就像那种通关大冒险然后突然间迎来了一个意外的奖励.
虽然我也曾近幻想过成为galgame中的男主角，幻想过能有某些情况下成为happy end的路线，不过那也只是想想而已，从未想过就这样发生在现实中，去主动和一个美少女接吻什么的...
当然，就算是接吻也没什么大不了的，毕竟在某些时候雪之下的肢体语言很丰富呢.虽然每次都是被迫的，但这也是事实。
不过现在...位置转换了么?就这样的事来说，即便是在这种只有两个人的空间里，也有些超出我的想象了。
[那个..能别开这种玩笑么？雪乃？]
我努力的对着眼前的她露出了还算正常的微笑如此问到，希望这些都是她的恶作剧吧，拜托了。
[我不喜欢开玩笑，特别是在..这种时候.]
她又稍稍把脸蛋向前移动了一点，感觉只要我向前移动一厘米的距离就能碰到她的鼻子一样，说话的时候，从她嘴巴里吐出的热气慢慢拂过我的嘴唇，所以我把头瞥向了另一边。
但是被一只冰凉而细腻的手掌慢慢的推了回来,再次对视之后，雪之下又轻声的问着
[想...知道么？]
[想、想....]
在极度的紧张和亢奋中，不自觉得就顺势回答了下来，和被催眠的时候一样，完全不知道自己在说什么。
[那..]
说着，雪之下慢慢的往前靠了一点，温温的嘴唇刚好巧妙的搭在我的唇边，嘴角露出一丝笑意，就这么靠着我的嘴唇上轻声的说到
[这一次...我希望你能做到。]
说完，雪之下慢慢的闭上了眼睛。从长长的睫毛下面的那双大眼睛里似乎能感受得到她的注视。
怎么办、怎么办？！现在是不是已经被闭上绝路了？！这不是吻不吻的问题，而是不得不这么做啊，完全没得选择,话说现在不是已经算是吻上了么？
我用力的憋着一口气，紧闭着双眼，上把...
稍微用力加重了一点嘴唇上的重量，从上面传来的柔软温暖的感觉也越发明显，如同奶油一般的散发出诱人的香味。两秒后，我猛的往后拉开了距离.脱离了出来。
可恶...果然还是太勉强了.
我踹了几口气，回头看着雪之下的时候，她依旧保持着刚才的姿势，身子微微的往前倾斜，接着暗淡的灯光也依旧能看到她红红的脸蛋...既然都这样了,为什么非得这么做..
僵持了几秒后，她慢慢的坐正了身子，用手轻轻的抚摸着自己的嘴唇，又像是在遮掩着什么一样的，轻声的声的说这些什么,但因为声音太小我无法听到。
[雪、雪乃？]
[诶。]
[不...现在，能说了吗？]
这么说完，我又不自觉得往后靠了靠，挠着头看向窗外的景色，唔...已经快降落了啊.快点结束吧...
[当然...不过在这之前，还有些事呢。]
[嗯？还有...]
疑惑着刚回过头，一阵微风吹过耳边，准备说的话就被堵了回去，雪之下在我不注意的时候，再次把她的嘴唇靠了上来，也正是这样，我失去了说话的资格。
几秒后又分开，惊讶和紧张还有羞愧中，雪之下轻笑了一下，扶着我的耳边耳语到
[我想要的，不只是这样哦]
不只是这样...什么意思？
只不过在脑海中刚开始思考这个问题的时候，雪之下却连着一瞬间的思考时间也不给我，重新重重的印上了我的嘴唇，整个身子向我这边压下来，我努力的背靠着冰冷的铁皮墙壁支撑着，保持着唯一的一丝冷静。
她的双手挽着我的脖子，很用力，从嘴唇上传来阵阵吮吸的感觉，让人迷失方向的温暖吐息，在这无法分辨自我的状态下，嘴唇边上似乎是有一股温温的、柔软的、带着湿意的东西划过。
这是...
我睁开眼睛，瞪大的看着她，不过她依旧是闭着眼，微微的红着脸，仅此而已。
十几秒的时间里，这种感觉一直存在，是那么的清晰，让人无法忽视，这样...不能啊.
之后，在摩天轮转完一圈快要降落的时候，雪之下终于慢慢的收回了这一切，慢慢的起身，用手理着自己 长长的头发，红着脸坐正。
反观我这边...嘛，也好不到拿去，就像做错事被教训中的小学生一样的低着头坐在原位.只能看着自己的膝盖，不敢去看雪之下那边，不管怎么说，这样是不是也太...太超出我的理解范围了.
降落到地面之后，工作人员为我们打开了门，我们沉默着同时也很有默契的一起走了下去，我低着头，雪之下则是回复到一如平常的样子，我更在她后面，慢慢的向着游乐园外走去。
[这样...也只是得到了一点点而已...]
雪之下仰起头，看着只有几点星光点缀着的夜空，背对着我边走边说到，说完后却又停在原地。
[啊、哦....不...]
因为刚才的关系，现在大脑依旧出于超负荷云状状态，所以显得有些迟钝。就连这种简单得回答也是变得模糊不清的。
她转过身，双手这在背后，温柔的看着我
[八幡君，你知道我想要的...是什么吗？]
[不、不知道...]
[那么，我告诉你,我想要的，是全部。所有的东西。就像一色所说的，不管是躯壳，其他的，我都要。也许，这样的做法会让我变得很自私，但想对与我害怕的东西，这种程度的话也能接受。我不想再有失去的感觉，不想再有孤独的感觉，因为我害怕，我不想再有那种被遗忘的事情，也不想再出现那种受伤的意外和做法...这些，都是我想要的。当然，还不止这些，你和我的全部..我都要.]
我站在原地，从心底里生出了一种违和的疑惑――雪之下想要的，不正是现在她所拥有的吗？我就站在这里，不会离开更不会消失。这样..还不够吗？
雪之下向前走了几步，停在距离我大概一米的位置，微笑着却又略带生气的模样
[所以，你今天的错误，就是没有经过我的许可就擅自答应了一色其他的委托.这样说，你明白了么？八幡君。]
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（四）
从星期天过后的几天，仿佛一切都回到了以前的日子。
星期四下午放学，在和往常一样的教室里，所有人都陆陆续续的走出了教室。我活动了一下僵硬的脖子，轻轻的吐了一口气....哈..终于结束了。
慢慢的收好书，悄悄的看了一眼身旁的夜月，她正很认真的看着眼前的那本厚厚的学术研究著作，时不时的用手中的笔在上面够花几下，完全没有注意到周围的事情。
大概是发现了我的目光，她放下手中笔，向我这边看来，露出了微笑
[ 怎么？有事吗？]
[啊不，那个...放学了。]
在她看向我的那一瞬间，突然有种就这么打扰她学习...是不是很不好的疑问，我把目光从她身上移开，显得有些狼狈，像是在逃避什么一样，又或者和做错事被发现后心虚时的表现。
夜月回头环视了一下四周，几秒后目光回到书本上，慢慢的放下手中的笔，关上后装进了衣服的口袋里，之后轻叹了一下，把书合上，抱在胸前。从椅子上站了起来，对着我说到
[走吧。]
[哦.]
不不，为什么会这么自然的说出“走吧”？这几天一直有种以前的那种距离被无形间被拉近的感觉，不过到底是为什么我并不知道，唯一确认的是夜月她自从星期六那天过后，心情一直很不错的样子。
这些先不想了，现在得去先把社团申请书交了再说.已经星期四了，水原给的期限是这个星期内，时间不多了啊.
走出了这个角落的坐位后，我确认了一下时间，四点半的样子，现在去的话应该还来得及。
[啊，比企谷君，你还在真是太好了。]
门口突然出现了这么一声欣喜的呼唤，我和夜月一愣，都会后看去。
野川和武流满脸高兴的站在门口，很高兴的看着我这边，然后，在他们走进来之后，身后跟着一个低着头不停的用手挠着他金黄色头发的迈克。喂喂，这倒是有点出乎意料啊，这三人为什么会聚到一起了？武流和野川先不说，但是迈克又是怎么回事？还有，这家伙身上穿着篮球运动服...不会是刚换好衣服准备去打球的吧？
来到我这边后，三人先恭敬的对着一边的夜月行了一礼
[夜月前辈，你好]
夜月也没回应什么，只是微微的点了点头表示回礼，倒是迈克这家伙，居然是九十度弯腰的，我想如果可能的话，他应该连吻礼都想来吧？
嘛...不管了，我叹了一口气，问到
[有什么是么？你们...]
因为上次的事件，我在这个班级上很少有什么交集，除了班主任辅导的工作以外基本上和这帮人没有交谈之类的，当然，迈克是个例外，除了那个中国的交流生以外，这家伙和谁都能谈上一阵子。
[好事啊，好事！]
被我这么一问，野川瞬间就提起了兴趣，满脸兴奋的看着我宣布着，是有好事。
[嗯，百分之百是好事，比企谷君，请务必一起！]
武流也在一旁符合了起来，一副拜托了的模样。
哈...好事么？感觉这个事好像是在开玩笑一样，照这样说来，这件事必须是我在场才能发生的喽？真是可悲啊，我可是有着“人形扫帚星”的称号呢，有我在的地方基本上就不会有什么好事，所以，注定你们要失望了。
不过，我并没有立刻回答，而是看向迈克那边，那...这家伙又是这么回事？就我所知，迈克除了在学校里面喜欢和人交谈以外，作为一个深爱二次元的家伙，课余时间除了动漫和篮球基本上就没参加过什么活动啊。今天....也是被拉过来的吗？
迈克...哦哦，这家伙一直低着头偷偷的向着夜月这边看来，还真是....所谓的意见钟情吗？过于相信感觉最后会很惨的哦，迈克小朋友。不过话又说回来，这家伙就连上课的时候也时不时的...
[唔、哼！]
我装作咳嗽了两声，迈克终于醒悟了过来
[那么，迈克，你有什么事呢？]
[哦，比企谷君，如他们所说，因该是...好事吧。]
[也就是说，你们三人都是同样的事么..]
[比企谷君！拜托了！]
野川双手合十，做出一副诚心诚意的请求姿势..
哈...算了,我无奈的摇了摇头，这算是麻烦吧？
[需要我做什么？还有，至少先让我知道是什么事吧？]
虽然不是第一次被拜托这么莫名其妙的东西，但这种好奇心让心里很不舒服啊。
然后，野川这家伙看了看一旁的夜月，突然说道
[那个...夜月前辈，我们就先告辞了，再见。]
说完，直接拉着我的肩膀往外面走去，迈克犹豫了一下，也恋恋不舍的跟了过来。
等等，这好事,不，这事难道和夜月有关？而且还不能让她知道吗？
来到了楼梯的过道处，左右看了一下确认没什么人之后，野川终于神神秘秘的松开了手。
我还没来得及放松一下，这家伙就开始低声说了起来
[比企谷君，你还记得那个中国的交流生柳唯吗？]
[你这问题多余了吧?她好歹也是我们班的人...]
这事又和柳唯扯上关系了？感觉，我是不是应该拒绝啊，会变得很麻烦的.
然后，武流接过话题，接着往下说到
[今天，我们看到柳唯手里拿着两张入部申请书]
[哦...]
入部申请...她也选好准备入部了么.毕竟时间也快了。
[但是因为不敢靠得太近的关系，没看清楚上面写的是什么部。]
野川一脸焦急的说到，双手搭上了我的肩膀，很认真的看着我
[所以，比企谷君，你的任务就是――去问一下。]
[哈？不不，这就是你们的好事吗？]
这算哪门子好事？！结果就是去问别人加入的部门吗？
[还有，为什么会是我去？！我又....]
[嘛，别这么说，比企谷君，你应该清楚柳唯的性格吧？开学以来除了和你以外的其他人都没说过一句话，包括迈克去搭讪也是全灭,七次全灭.防御力简直就是金刚盾级别的。]
听到这个消息，我吃惊的看向了迈克，但这家伙装作一副事不关己的样子，微微扬起头开始吹起了口哨....嗯，我懂了，是真的，还真有人能克制迈克这个家伙。
[既然如此，就算我去的话意义也不大吧？直接被拒绝。]
[你是唯一一个和她说过话的人。]
[那只是限于工作上而已...]
嘛，因为学习委员和辅导这些有部分工作上需要交流。
[比起这个，我更加好奇的是为什么你们会执着于知道这个...]
[哎...]
说到这里，武流和野川露出一副语重心长的模样，拍了拍我的肩膀，问到
[比企谷，你觉得柳唯...怎么样？我是指...她是不是很可以说成二次元世界中的美少女？]
[和这个有什么关系...]
柳唯确实很美啊，和人偶一样。单从外表上来说的话，她和夜月又或者雪之下算是各有千秋吧。
[夜月前辈...哎。]
野川沉重的叹着气，摇了摇头，然后看着我
[我们都知道，她已经无望了，毕竟叶月前辈已经是属于你的人而且我们也绝对不会和你竞争...]
[喂！等等！你说什么？什么叫做她已经是属于我...]
话没说完，武流又用力的拍了拍我的肩膀，闭着眼轻轻的摇摇头，一副决然的表情.
啊...所以说，你们到底是懂了什么？！还有，迈克！再对着我比中指你就死定了！
[所以，这一次，你得帮我们得到一个能成功靠近柳唯的机会――和她进入同一个社团的话，无论怎么样都会有说话的机会的吧？]
第十三章在挣扎中，比企谷终于做出了选择（五）
啊...这是第几次被人这么真诚的眼神拜托了？
野川和武流都很期待的看着我，让人无法直视的炙热视线呐....倒是迈克一副无所谓的样子站在一旁，所以说....你到底是为什么来的？话说这家伙应该是只喜欢夜月吧？
[你们...应该都已经加入了社团的吧？没记错的话野川你是...]
[没关系！我们可以转！]
话还没说完，野川和武流就异口同声的这么回答了，坚定而响亮.
[就算你们这么说...到时候也不一定能成功啊.]
虽然大学里并没有限定加入社团的个数，但如果加入了就必须有足够的出席时间，而基本每个社团的活动时间大都是一样的，所以基本上每人也就只能加入一个社团而已，转社团的话，就必须先退出原来的那个...不过，真的是这么轻松的事情吗？得得到双方部长的同意呢。
[这个的话就不用担心了.]
也许是野川又或者武流从我的口气中听出了些许犹豫，并没有一口否决，所以他们在说到这个问题的时候突然笑了起来，两人对视了一眼，心情很不错的看着我
[我们的部长已经同意了，只要我们能知道 柳唯所在的部...随时可以退团。]
[已经准备到这种地步了么...]
真不知道我是该为他们的精神赶到钦佩呢还是悲哀,这明显已经过头了吧？为了一个渺茫的机会，即便是你们用了某种办法让各自的部长同意，但柳唯那里的部长就能一定OK吗？就算侥幸进去待在同一个社团，按照她的性格.想要有所交流真的太难了.至少我是这么认为的，相比之下雪之下这边已经算是和蔼可亲的.
武流突然亲热的搭上了我的肩膀，很亲热的样子，轻声在我耳边说到
[放心，不会让你白干的...]
[什么意思？]
难道还有报酬么..不，该感叹的应该是这两个家伙还真执着啊。
武流伸手在胸前的口袋里摸了摸，掏出了一张卡，压低身子递到我的面前。
[这个是假日酒店的双人套房，时效为一个月，我留着也没啥用.]
我看了看他手中的那张卡，又抬起头愣愣的看着他.
[什么...意思？]
野川和武流只是对视了一眼，笑了笑，之后武流又用力的拍了拍我的肩膀，把卡直接装到我胸前的口袋里
[不管结果怎么样，我们都接受，实在不行就去尾随...啊不，是去走访调查。]
等等，我什么时候答应了？！完全没映像啊。
现在已经开始流行单方面条约了？还有，你刚才说的是尾随吧？既然已经有这种觉悟就别来找我.
不过，当我还在为这种事情纠结的时候，武流和野川已经对我比划了一个加油的手势，走了下去，留在过道里的只剩下我和迈克。
一会儿后，我回过神，看了一眼懒散的靠在墙上的迈克，这家伙为什么还在？
[喂，他们已经走了...]
他撇了撇嘴，怂了一下脖子
[我知道。]
[那你还在这里干什么？你也想知道柳唯选的社团么？]
[不，我对这些没兴趣,你知道的，我喜欢夜月小姐]
迈克结束了那种懒散的靠姿，走到我跟前，因为他的个头比我要高五公分左右的关系，所以显得有些压抑。
他认真的看着我，对视了几秒后，开口问到
[从星期天回来后，我就一直好奇，你是在瞒着夜月和那两人在交往吗？]
[所以说我只有一个女朋友...]
[Well,你是瞒着夜月和雪之下小姐在交往吗？]
[我为什么非得瞒着她.]
我慢慢的皱起了眉头，迈克也没有了平日里那种嬉皮笑脸的表情，大概这样的事对于他来说很重要，所以也不得不严肃一点。但是，我讨厌这样的气氛。本来，这不应该是由我来面对的事情。
[别告诉我说是夜月小姐已经知道你有女朋友了还在继续这么做，告诉我，这不可能！Tell me,that! Is!impossible!]
说到最后，迈克已经阴沉着脸，单词也是一个个的从牙缝里蹦出来，死死的盯着我，想从我脸上找出一丝我正在说谎的证据。
不过结果注定让他失望，我也毫不畏惧的看着他，轻叹了一声
[我的事情，她全都知道，而且..从一开始就知道。这就是事实。]
迈克看着我，我没有丝毫动摇，两人就这么相视沉默了下来，一会儿后，他终于像泄气一样的低下身子，无力的拖着两只手叹了一口气后问到
[WHY?]
[我不知道...真的不知道。]
让夜月坚持的理由...难道仅仅只是那个十几年前的儿时“约定”吗？这样也太像一个美妙的谎言，美妙到我自己都在怀疑自己的记忆。
他露出了一个自嘲的笑容，无奈的点了点头，然后又摇摇头
[你的身上总是发生这些让人疯狂的事，但一切又都是真的,but ,I never give up]
说完，他拍了拍我的肩膀，走下楼去
[我需要用篮球来发泄一下]
[等等，最后一个问题。]
我浇注了他，迈克停下脚步，站在楼梯上回过身，用眼神示意我可以问了。
[今天你和他们一起来的目的是什么？如果只是来问刚才的这些问题的话，完全没必要吧？]
难道问个问题要去特地换好球服再来吗？就算是变矮大叔也觉得麻烦的事情。
[不，我只是在半路上听着他们谈论说要去找你，而有你的时候，夜月也会在场，所以我就来了。]
[只是这样？！]
这点我倒是没想到，而且很吃惊啊，也就是说，他只是为了多看几眼而已？
[不然呢？其它的事情我可不感兴趣，和你不一样，我很专一的。]
说着，他转身继续往下走去，又继续说到
[总要有个不会让她反感的理由来接近她吧？]
说完，迈克的身影也消失在转角处。
哈..我重重的叹息了一声，不让她反感的理由么..确实无法想象呢。
我回到教室，夜月又在原来的位置上翻阅着那本书，就连我靠近到她的桌子边也没发现，书上密密麻麻的属于她的优美字迹正不断的增加着，仿佛是在认真的刻画一件艺术品一样。
[我、我回来了.]
夜月突然停下手中的笔，慢慢的抬起头看向我，露出了微笑。
[事情说完了吗？]
[嘛..暂时是完了.]
确切的说是才刚刚开始..
[这样..那走吧。]
她快速的收好书和笔抱在胸前走下了座位，其实，我很奇怪为什么她会在这里等待，也很奇怪为什么我会在之后会回到教室。
走到门口的时候，我回望了一眼空荡的教室，看着最后的那一排位置，想着，也许，我是在害怕曾经发生的事情吧.
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（六）
星期五下午，伴随着一阵急促的铃声结束了全天的课程，不过却也是下午六点过的时间了。
[好了，今天的课到此为止，下星期记得把实践作业交到学习委员的那里，下课！]
水原合上书，宣布完我们本周的作业之后，慢慢的走出了教室，然后，原本安静的教室里也回复了一些生气，喧哗与嘈杂又出现在这里，仿佛是在暴君统治下的集市一样。
我收好书后，悄悄的看向柳唯那边...只是先确认一下她的情况而已，虽然说是要去问一个很普通的问题，但总也不能直接跑到她那边去问“喂！你选的是什么部？”什么的吧？总得找个合适的方法。
可是...部团统计的表已经交上去，现在的话也没有任何话题可以很自然的问出来啊，就算有理由，问了也不一定...不，应该是肯定不能得到答案。该怎么办...
[你怎么了？]
夜月收好东西后，好奇的跟着我的视线看去。
[诶？不，没什么..]
我赶紧收回目光，差点忘了...旁边还有这个.这样的话，基本上没有什么机会去靠近了啊，更别说问什么东西了.
夜月看了看仅仅隔着两张桌子的柳唯的位置处，又看了我一眼，最后什么也没说，安静的坐着。
[我现在要去交申请书了.]
[嗯.]
昨天在去的时候，临时改变了注意，在学校门口和夜月分开后直接回去了。所以今天必须去啊，明天就是最后期限了...当然，如果被拒绝入部或者是人员过度而被拒绝的话，是最好的结果了，至少还能再有一个星期的时间。所以，现在的话，还是先想办法把野川他们的“求助”给完成...
虽然直接问应该是唯一的方法但也是最不可能的方法，但目前为止也没有其它别的办法了。在走过她身边的时候，我迟疑了一下，终究没能问出口，现在...还不是时候。
---------------
社团啊...在准备的时候我也有适当的收集了一些情报，但似乎没有那种只要人到了就什么也可以不用做能睡觉的...基本上每个月都会有人下来检查社团活动记录什么的，也就是说偷懒是不可能的.只要加入了，就必须有所作为的样子...好麻烦，到如今，还真有些怀念那种红茶的香味呢。不过话又说回来，雪之下那边又怎么样了？侍奉部...不可能再有了吧？
[能告诉我，你选的是什么部吗？]
夜月走在我旁边，突然这么问了一句。
[文学部。]
选择这个，也算是对以前的事情有所回应了吧？本来自己也是这么打算了，不过中途看到课表在休息时间和社团活动中挣扎了几天最后还是觉得睡觉才是硬道理所以就放弃了.不过谁知道呢？结果还是...
[你...喜欢文学么？]
夜月稍稍抱紧了怀里的书，微微低着头明显的有些紧张的样子...为什么会这样？我看了她一眼，无所谓的回答着
[我只是单纯的选择一个最轻松的社团而已，非要说的话，我只是偏爱文科。]
[这样..]
夜月抱着书的双手收的更紧了一些，轻轻的咬着嘴唇，低着头似乎在思考些什么，又像是在挣扎着什么.又或者...是自责么？难道是...
我看着她，在心里微叹了一下，说到
[我喜欢太宰治和托尔斯泰的作品，其它的也读了不少，算是对文学方面有所了解吧，所以在选择的时候，也把这部分考虑进去了。]
夜月有些吃惊的慢慢抬起头向我看来，然后微笑着对我说到
[文学部的活动大部分时间都是在看书和些一些读书笔记，相对来说还是比较轻松的呢。]
[嘛，这也是我选择它的原因之一.]
其实我也一直在想,为什么我会喜欢文科啊..只是单纯的学不懂理科而对它失去兴趣了吗？不对吧？但是又错在哪里呢？我给夜月的解释，只是一个包裹着谎言的真实而已，一个连我自己都看不清楚的谎言。
----------------------------------
十几分钟后，我们来到了文学部的门口，这是在综合教学楼的最顶楼...好远，而且没有电梯，七楼的高度还是有些吃力的...不过夜月却是一点事也没有，呼吸也没有一丝紊乱，跟没有出现疲惫。
[那个...到这里就可以了，剩下的我自己.]
[没关系，这里在以前我也常来呢。]
夜月边说着，一边敲响了教室门。我也慢慢的伸直了身子，做好和新部长见面的准备.被拒绝的话...会不会有点逊啊,我现在的想法又变成了这个。
几秒后，教室内传出了[请进~]这个许可回应。夜月就顺势把门打开走了进去，当然我也紧随其后.
等等,跨过门的那一瞬间...感觉，刚才的声音好像在哪听过啊,很熟悉的样子.
[好久不见，唯.]
[嗯？音，你怎么来了？]
佐佐木美西的姐姐，佐佐木唯.正坐在教室正中间的书桌前，和夜月高兴的相互问候着...
哈...我就说很熟悉的.
和以往的装扮不同，佐佐木唯今天穿的是一套棕黄色的长袖连衣裙，眼睛上还挂上了一副圆框眼睛，应该是画上了一些淡妆，嘴唇显得比娇艳。没有了鬓角的长辫，长发被全部好好的披在背后，乌黑而柔顺，和以前一样妖娆的容貌。这一刻，却在她美丽的脸上刻画出意外和欣喜表情看着站在我前面的夜月。
[嗯，有点事.]
说着，夜月把身子侧开，让出了我的位置，我慌忙的整理了一下状态，成立正的姿势抬头挺胸
[额..那个...佐佐木前辈，你好..]
[...]
佐佐木把目光移到我身上，慢慢的瞪大了眼睛，然后脸上的表情慢慢的消失，看了我几秒后，又像是想到什么一样脸蛋上出现了一种...莫名的微笑...其实，应该说是..冷笑更好吧？我感觉..很冷啊，这我发誓绝对什么也没做而且什么也不知道！
[比企谷...八幡？你怎么来了？]
[我、我是来申请入部的...]
说着，我赶紧把早已准备好的申请书恭敬的交到她的书桌上.不对不对，我为什么会紧张...话说从开学时的那天吃过饭，在之后就基本没遇到过了，不过倒是从阳乃口中不断的提醒我――下次遇到唯的时候要小心，会被报复的...是因为这个吗？是因为输了赌注的关系？这也是我的错喽？你们的事情我完全不知道好吧？！也许是出于被警告过的关系所以变得有些紧张起来...不过，现在看来，确实是这样的没错，把输掉的这件事全部责任都堆到我身上了。
她从书桌上随意的抓起来看了几秒后，又随意的丢在一旁，抬着头向我这边看来。无谓的笑了一下
[这些无聊的东西先放到一边，现在，我只想知道你准备怎么补偿我。]
[哈？！]
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（七）
[喂！等等，你在说什么怎么我完全听不懂？！]
补偿个头啊！我被你们当成赌博工具都还是在完全不知道的情况下。话说应该得到补偿的是我才对吧？！
[请不要直呼我的名字，会让人误会我们很熟而且，很恶心。]
说着，佐佐木.唯慢慢的靠在椅子上，双手细长的手指交叉着，搭在两边的把手上，做出一副高高在上的样子，虽然我是站着她是坐着，但似乎我才是那个被俯视的人，她轻轻的歪着头，眯着眼轻声说到
[还有，你不需要知道为什么也不用听懂什么，唯一一点需要牢记的就是――因为你的关系，我输掉了两次，所以，务必准备好相应的补偿。]
说到输了的时候，她的脸上明显的可以看出很不爽的样子，也许是输给阳乃这架势对于她来说是非常不高兴的。
简直就是独裁者，你输了又不我让你去跟那个阳乃打赌的，和我有关系么？硬要说的话也就只有擅自把我当成赌博工具这点还算有点联系...话说，你的名字什么时候改成“佐佐木.喂！”了？如果是这样的话我绝对会把这个字从我的口头禅里删掉的。
[我不要，我拒绝！]
[到了我这里你还有拒绝的权利吗？]
[这就已经开始了？!]
怎么我遇到的每个人都是这样...真是怀疑我是不是有这种喜欢被统治的嗜好，顺带自带吸引统治者的光环...
[我...]
[你们...认识？]
我这边还在为自己的人身权利和利益做争取的时候，夜月带着她的唯美嗓音突然加入了我们中间，打断了我和佐佐木的战争。
反应过来还有夜月存在的唯收回了那种高高在上而且很不爽的表情，转向夜月，突然间又意识到什么，试探一样的问到
[音...你今天来的事是什么？很久没来了呢。]
[嗯，和他一起来递交申请书.]
[嗯？就是这个？]
唯露出了少有的惊讶模样，又从一旁抓起了我刚才递上去的申请书。
[是的....你们已经认识了吗？以前。在这之前?]
夜月悄悄的看了看我，又有些心虚的转过去看着唯，微微低下了头，抓着书本的手指又不自觉得抓紧了坚硬的外壳.
她..很关心这个问题吗？问了两遍.我在心里微叹了一声，开始慢慢的解释着
[只是见过几面而已...在阳乃的生日派对上.算不上认识吧，只能说...眼熟。]
[是、是吗？]
夜月向我看来，暗淡的眼神里也逐渐恢复，像是听到了是吗好消息似的...到底是不是这样呢？这个解释是“好消息”吗？
[倒是你...音。]
唯慢慢从椅子上站起，绕过书桌来到夜月的面前，直直的看着她，认真的询问到
[你的目的...只是这个？]
[诶？嗯.差不多就是这样...]
夜月的回答，到最后的时候音量已经降到了最低，有些害怕佐佐木的目光一样的显得躲闪起来。
她又把目光转向我，稍稍皱起了眉头，怎么？我又有错了？
一会儿后，直接转身回到了她的位置上，轻叹了一声，从面前的抽屉里拿出一个印章，看了我两眼后，在申请书上重重的印上了两个鲜红的印记，表示...入部许可了么？
[好了，比企谷，既然如此我也不好再说什么了...毕竟，音她可不会亲自带着谁去申请入部什么的...你算是第一个。]
说着，她把印章和申请书一起放进了抽屉，抬起头看着夜月这边
这算什么？广义上受到了夜月的帮助才同意的吗？
[哦、哦，谢谢...]
不管怎么说，完成任务就行，明天的答复已经有了。
[呼...]
佐佐木轻轻的吐了一口气，摘下眼镜放到一旁，左右活动了一下脖子，也许是因为在我们来之前已经坐得和就的关系，动作有些僵硬。
[比企谷..你总是能让我升起难以压制的好奇心呐.]
[怎么...]
还有事么？没事我想先走了，在这里总有一种会坏事的感觉，虽然我也不相信预测未来什么的但自己的感觉还是很准的，特别是感觉到坏事即将来临的时候，不负责任说的话，我自己觉得自己就是个灾星。
[不和男生走在一起，除了工作需要以外不和男生说话，不参加任何男女混合运动或者节目...这就是音的生活方式呢.]
佐佐木把双手搭在书桌上，交叉着又微微的把身子向前靠了过来，下巴搭在手背上，饶有兴趣的看着我
[虽然我们有问过她为什么，没有任何心理疾病的原因，这样也未免太奇怪了...也没得到任何有效的回答，当然，更多的时候是选择不回答，对吧？音。]
这句话是对着我这里说的，但实际上确实指向夜月，听到这种说法，我不禁皱起了眉头，按照这种说法，除了单纯的讨厌这种事情以外更像是逃避什么,又或者是等待？不管怎么样，如果和她熟悉的人看到我这种情况..大都会.不，是肯定会好奇的吧？毕竟每个人都会有好奇心的而且有的人更剩，比如说眼前这位。
夜月闭着眼睛，静静地站在那里，低着头看着自己怀抱里的那本书，轻咬着嘴唇，一会儿后，抬起头直视着佐佐木的眼神，坚定而且清楚的说到
[因为，除了他以外，我不知道该如何与其他人相处...即便是单纯的交谈，也不知道。]
[为什么？既然已经到这就全部说清楚吧，全部...当然你也可以选择不说.]
突然的，佐佐木露出了微笑，却不是对夜月，而是对我。
我沉默着，这些事情...到底是听，还是不听？
[他...是特殊的,也是唯一的。]
斜阳的余光从对面的窗户里钻了进来，佐佐木的背影拉得很长，但她的面目也因此变得比较阴暗，相对的，我和夜月这边却因为这种余光显得要明了一些，一阵微风吹来，我不禁打了个冷颤。
沉默了一会儿，佐佐木又往后靠去，自嘲似得干笑了两声
[是么...也是，毕竟我也听到了一些传言呢。]
她看着我，阴暗中的眼神放出寒冷的精光，低声说着
[既然如此，比企谷，我的补偿...可不是那种随意就可以拿出来的东西了。]
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（八）
星期六一早，已经养成早起习惯的我在六点就已经从公寓出发，虽然雪之下当初说的是一个星期的时间，但之后也因为找不到合适的住处被一句“找不到的话就继续住吧，反正你也不想去住地铁站不是吗？”给打发了。拜她所赐，现在为了在早上八点二十以前赶到学校，中途至少得乘车两小时的我已经养成不靠闹钟就能在五点半醒来的技能...当然，星期天的话如果没事我能睡到晚饭时间.
已经是夏初时间，但沐浴着朝阳的这种时间也会觉得寒冷，但是为了赶上第一班车也没办法了.我理了理领口，快步的向着站台走去。
六点五分，电车准时到站，带着广播里甜美的温馨提示压制了残留的睡意，踏上了电车，因为很早的关系，车上的位置还是很多的，随意选了个位置坐下，嘛...和以前一样，先补一觉再说...这就是我这一个多月来的习惯.
在电车还有二十分钟就到站的时候，我被一阵颠簸给惊心，并不是电车出故障，而是慢慢增多的人群开始挤占着空间，我只不过是被路过的某个人撞了一下了而已，大概是为了赶时间又或者本身并没有发现撞到我，所以也并没有道歉的声音和本该道歉的人。
嘛...算了，醒了也好，反正也快到站了。我吐了一口浑浊的气息，左右甩了甩脑袋，让自己清醒过来..原本还算空挡的座位上也差不多坐满了疲倦的...嗯？
等等，她这么在这？
晃眼间，我看到了一个最不可思议的人――柳唯，她就坐在我斜对面的椅子上，低着头，戴着一对白色的耳机，应该是在听音乐的样子。她的头上戴着一顶粉红色的毛绒帽子，一身淡紫色的外套，配上一条刚好能遮住大腿的牛仔裤和一条安全系数很高的深灰色打底裤，小腿以下则是套上了一双褐色的长筒靴，总的来说，看起来还算暖和吧。
也许是因为早上依旧有些寒冷的关系，她把双手都揣进了上衣两边的口袋，除此之外再没有其余的动作。
什么时候上车的？她家也在这条路线上？怎么以前都没遇到？不自觉得我就开始看向路线牌那边，不过在之后的两秒钟内我又靠回了原位...“就算知道又怎么样？”这个问题，除了满足一下自己小小的好奇心以外再也没有丝毫价值。
-----------------------------
八点十分，我准时到达教学楼门口。
[嘿，比企谷！这边！]
刚要走进去，突然听到有人在叫我，回头四处看了看，武流这家伙正在右边的转角处向我招手.是这家伙啊.不用想也知道是什么事了.
[哦.武流，早上好.]
我向着他那边走了过去，边走也一边打着招呼。
[早上好...不对，现在不是客套的时候。]
武流一副很焦急的样子，走过去一看，野川这家伙也在，意料之中.
[你问了吗？柳唯选择的社团。]
[没问.]
我这边的回答很是简单明了，导致他们两人楞了一下，接着换来的就是两张急不可耐的表情，喂喂，别急哦，在急也不会改变什么的，还有更大的可能是因为焦急而坏事。
[比企谷君，我们就全靠你了.不管怎么样都一定要在今天之内得到答案啊.]
野川凝重的眼神和表情，认真的对我说着。
[ 哦...不，这个不能确定呐.话说，这根本不用着急吧？]
虽然不知道你是为什么，但我这边确实是找不到什么机会的..毕竟那个人自带驱除光环.但是这两个家伙却不会轻易的放过，接着往下说着他们的“理由”
[我们没机会了！...原本，我们想着跟踪她一起去到递交申请书的社团...算是备用计划吧，但...]
武流焦急的说着，但说到这里却又很不高兴的看着一旁的野川
[因为这家伙的关系，计划泡汤了，而且...]
[而且？]
等等...两个家伙真的已近做到这种地步了？而且看样子还发生了什么很糟糕的事情..
[我、我们在跟踪的时候，被...被]
支支吾吾的一会儿后，野川终于把话说完整了,被学院长抓到了..而且还被“邀请”到办公室里进行了一个多小时的思想教育，下不为例！附带学分扣除三分的惩罚..可怜的家伙，不过这样的惩罚也算是应该的，毕竟尾随一个女学生还真是一件挺危险的事情。还有..院长？是夜月的父亲吗？真是巧啊.
[所以，你就是我们最后的希望了！比企谷君！]
野川突然把双手搭在我的肩上，真挚的看着我，说到
[别让我们的牺牲白费啊！]
[拜托了！比企谷君！我会记得你的！]
....不，怎么感觉很奇怪..我这是要...走上单挑BOSS而且还是一去就肯定会牺牲的那种情况？我还不想为这种理由去牺牲什么的。
[我、我努力..]
还是第一次,被这种莫名其妙的拜托所打动...哈...好想死.
[一定！][加油！]
然后，两人拍了拍我的肩膀，又很鼓舞的对着我坚定的点了点头，如果...不是出于这种目的的话,大概这一幕会很干人吧..
只有努力试试看了...没办法啊。
---------------------------
第一节课，世界经济史...一堂无聊的概念课。
机会――0.
第二节课，宏观经济学
机会――0.
第三节课...怎么办，怎么办呐？不如直接去问吧？奇迹会出现吗？我会死吗？不，不去问那么就肯定不会出现奇迹，但..去问的话也不见得能出现。
第四节课，防御力已经到了这种级别的...还算是人类？诺亚方舟也不过如此吧？不行了...我投降...
下课铃声刚响，我就无力的瘫软在桌子上，好累，这种程度的防御力，就算诺亚方舟也不过如此吧？这种已经超越人类能力极限的委托，八幡大菩萨也未必能完成...算了.
[怎么了？身体不舒服吗？]
身后传来夜月关切的询问声，微弱而温柔。
[不，不用管我...有些累.]
说着，我又慢慢的撑了起来，悄悄的看了一眼柳唯...她正在收拾自己的课桌.
还是直接去问一下吧？虽然不可能有奇迹发生，但这样至少能得到一个答案.拒绝也好，不回答也罢.这些我都能接受的。
这么想着，我也在心里打定了注意，今天，我注定会成为勇士――有史以来第一次带着目的性的去询问一个不能算作是认识的女孩子的私事....
这么一想，我是不是应该得到国王的嘉奖呢？
我深呼吸了几下，从位置上站了起来。夜月也一起。
[现在去吃午餐么？]
不知道从何时起，我在食堂吃午餐的时候，肯定会有夜月跟着...这种事也差不多习惯了.不过通常我会刻意避开人多的时候，现在刚结束上午的课程，人肯定很多，所以夜月有些犹豫的问了一下。
[不...只是稍微有点事。]
随意的解释了一句，顺势绕过夜月身边，很好...还差两张桌子的距离，柳唯也才刚刚收拾好书桌站起来，成败在此一举。
不过，就在我奋勇向前的时候，口袋里的手机却这么不合时宜的响了起来.瞬间就让我的勇气化为泡沫，消散在空气中。
“可恶...把我的奋斗还给我！”
心中不免发出了这种悲鸣.从口袋里飞快的拿出了手机，如果不给一个合适的理由,等着被诅咒吧！
第十三章 在挣扎中，比企谷终于做出了选择（九）
[五分钟后，活动室集中.迟到的后果自负]
刚来得及接通电话，结果直接就听到了这么一句莫名其妙的话，在来不及开口前就已经从电话里传出了嘟嘟嘟的挂断声..
可恶的家伙...这算是威胁么？哼，实话说，我最不怕的就是威胁...我把电话装进口袋，无奈的叹息了一下，不过，还是去吧...
[怎么了？]
夜月疑惑的看着我，也收拾好东西准备和我一起了.
[收到了一个五分钟以内去到活动室的命令...自以为是的家伙.]
难道这个人不知道什么叫午餐时间？午睡时间和午休时间吗？食物的怨念可是很深的。
[说的是..唯？]
我回头看了她一眼，虽然很想否认，但这就是事实.
[啊..就是这个家伙.说什么迟到后果自负....]
[从以前开始.她就属于那种说一不二的人.对谁都这样.]
夜月想了一下，这么开口解释了起来。仿佛是已经习惯了这种事一样，平淡的表情，平淡的语气，缓缓说着
[说是后果自负,大都也只是一些杂物和跑腿的事情而已，和说出来的那种让人紧张的语气完全不同的处罚呢。]
哦...话说回来，夜月似乎和唯很熟啊，朋友么？至少也得是很熟悉的人吧。
[那我先走了.]
即便只是跑腿，我还是不要的好，很浪费体力的而且说不定又会惹出一些麻烦..说着，我已经向着门口走去，而原本要去询问答案的人,柳唯现在已经不知道在哪了.这事下午再说吧.
夜月也没回应什么，只是默默的跟了上来。表示要和我一起去。哈...我就知道会这样，话说这一个多月来她只要是在学校的地方，就一定会跟着，完全就没有那种放弃的意思。当然，我这边也在一直思考着，她存在的意义，到底是什么。但依旧只是进入一个无限循环的过程和结果而已。
---------------------------------
[哎呀呀，比企谷，你很准时呢.]
佐佐木.唯坐在昨天的那个位置上，和昨天完全一样的装扮，除了时间和亮度不同以外其它的都没变，她一边往书桌前的杯子里倒着红茶一边想着我这边发出了惊叹声，喂！你给我看杯子啊！快撒出来了！
[所以，有什么事？耽搁别人的午餐时间可不是很好的习惯.]
我走过去，环视了一下这个教室...空荡荡的，除了几章椅子整齐的摆放在墙边，就只有这张书桌和说桌上的东西，其他的什么也没有，所以这个教室的大部分空间是空出来的，就算在这里小跑着锻炼也没任何问题.这里...真的是文学部吗？昨天完全没有发现啊.
佐佐木并没有理会我的质问，转向一旁的夜月，指了指书桌前的一张空椅子，说到
[音，也过来坐下喝一杯怎么样？意大利的红茶,昨天才...]
[不用了，谢谢。]
夜月想了没想，直接摇着头回绝了佐佐木的邀请。
然后倒是佐佐木那边一愣，瞬间反应过来什么，苦笑着摇了摇头
[我都忘了...你不喜欢这个.]
说着，她抬着茶杯轻轻的抿了一口，之后又轻叹了一声，惋惜什么一样的。夜月虽然是拒绝了她的红茶，但似乎并没有拒绝坐下这个邀请，她走了过去，然后就和唯挨着坐到了一起，也许是觉得有些挤了，所以坐下后又把椅子忘旁边挪了一下。
怎么样都好啦，我呢？我还在站着哟。没看到吗？
[那边有椅子。]
确认夜月就坐之后，也许算是佐佐木的良心发现，抬着茶杯斜着眼瞟了我一眼后，无所谓的说了这么一句。
我从墙边拉过一张椅子，犹豫着是不是也要加入她们....嘛，算了，还是离远一点...所以，我选择坐到了她们的右面相距大概两米的位置。
[唯，今天到底是什么事？]
我刚坐下，夜月在那边就开始发问了。
[只是普通的社团活动呢。]
佐佐木也是一边品着红茶一边回答着。
[活动基本都是在下午开始的，这种..]
[但也没规定说要一定只能下午开始吧？]
夜月皱了皱眉头，看着佐佐木，几秒后又把没有松开，轻声说到
[无论你们之间发生了什么，所谓的补偿又是怎么回事...强迫的事情，绝对不能发生。]
佐佐木把杯子轻轻放下，转了一下凳子，刚好面对着夜月这边，也刚好面对着我，她笑了一下，歪着头
[可是，音。你也知道，没人能改变我的注意...不是么？]
然后，他们对视着，也沉默着。
这个...应该和我无关吧？！别这样！不是朋友么？！朋友就应该愉快的聊天，喝茶然后聊一些共同话题.
[当然，如果是音的拜托的话...也不是不可以呢。]
又是一阵短暂的沉默，之后传来了夜月轻微的声音
[我...]
佐佐木突然笑了起来，对着夜月歪了歪头，换了一种和认真完全不搭边的语气轻松的说到
[开玩笑的，别这么较真啦，什么事都不会有的。]
[是么...那就..谢谢了。]
也许，夜月是在犹豫是么，无力的叹息了一下之后，她也把椅子搬到我旁边，并排的坐在一起，轻轻闭着眼睛，不知道在想什么。
我在看夜月的时候，佐佐木也在看我，当回头望去时，她又慢慢的抬着茶杯开始喝着红茶，完全捉摸不透这个人在想什么.还有，刚才的对话...我需要在做什么解释吗？还是就这样默默的接受了？
三个人的教室在这一刻显得异常宁静，仿佛是与世隔绝的空间一样，阳光依旧很诚实的透过窗户洒进来，但除了那一块之外的所有地方，都显得越发阴暗，也完全不能感受现在应有的温度，偶尔一阵微风吹过，也不能为这个情景带来一丝生气，因为...什么都没动，也没有改变。
为了尽早的结束这个时刻，不想再为此纠结下去，更不想在思考刚才的对话又或者什么意义，所以，我再一次开口了
[佐佐木前辈.今天...到底有什么事？]
空荡荡的教室突然出现了我的声音，所以夜月也慢慢真开了双眼，直视着对面的佐佐木，似乎是在和我一起等待答案一样的。
[没什么，只是普通的社团活动罢了,刚才也说过，普通的.]
普通的...特地说了两遍之后，也会变得不普通吧？
[那，需要做些什么？]
[坐在那里就行了.]
佐佐木活动一下脖子，又把椅子调回了原本的位置，侧面对着我们的这种样子，收拾好桌子上的茶杯后，又从抽屉里拿出一本不知名的书摊开阅读了起来，继续解释着
[因为有新人加入的关系，所以准备让大家都相互认识一下，顺便给你们介绍一下文学部的社团活动内容和注意事项以及具体工作.今天下午就回开始呢。还差一个新人没到。]
[哦...]
果然很普通呢...错怪她了吗？话说还有人加入这个部了？有点好奇。还有，为什么这么久了还没来...不是说好的五分钟吗？很好奇超过五分钟迟到的新人会被佐佐木怎么样...
幸灾乐祸，我也有的.
[对了，比企谷。]
佐佐木像是想到什么一样，坐直了身子，缓缓地带着椅子转向我这边，对我突然笑了笑
[从现在开始，你可以用直接叫我的名字了哦。]
[哈？]
[不行！]
在我赶到惊讶不敢相信的时候，夜月已经从椅子上站了起来.并且，大声的否定了这个提议.
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（一）
[为什么不行？我特许的...也不行吗？]
[不行...]
喂喂，这又是什么情况..不管从什么角度来看这个问题都应该是我来回答才对吧？
[至少给个理由吧？]
我看着佐佐木那张浅笑着的脸面，无法读出任何有用的信息，就算是我问出了问题之后也没有任何改变，就像那种理所当然的一样，也就是对她来说，这样的要求就是理所当然的。
[因为我想...这个理由怎么样？]
[不怎么样，这只是你的个人主观而已，算不上理由。]
[噢？]
佐佐木歪着脑袋，对着我笑了一下，搭起了二郎腿，展现出完美曲线的小腿，单手撑着脑袋靠在一边的把手上面，睁着大大的眼睛问到
[那你需要什么理由呢？八幡君？]
[这就已经开始了么...]
对于这种情况我总是充满着无奈，所以一直在想，如果世界上把这种人去掉的话应该会变得简单不少吧？整个世界就和平了.
[什么理由都不行.第一，就和昨天说的一样，我们连熟人都算不上。第二，被我叫名字很恶心这可是你说的，虽说当时我并不是在说这个字但很抱歉我无法接受。第三，和你一样，我也不想让别人以为我们的关系很亲密的样子。]
说完后，我顺势靠在了椅子上，不在继续这个话题。
然后，夜月正站在旁边低头看着我，微微闪动的目光也不知道在想些什么，佐佐木倒是跟个没事人一样，什么也没变，就算是连那种被拒绝之后的惊讶又或者愤怒又或者其他的情绪，什么都没有，依旧是淡淡的微笑着看着我这边。
沉默了一会儿后，她又再次开口说到
[真的什么理由都不行？]
[多说无用，说到底我们也就见了几次面而已，关系也就这样了，当然我自己也并不想再进一步，所以谢谢。]
再次拒绝完这个话题，夜月像是松了一口气一样，轻轻的拍了拍自己的胸口，坐回了椅子上，时不时的偷偷的向我这边看一眼。倒是对面的佐佐木依旧没什么具体的变化，只是把二郎腿的位置换了一个角度，像是在审视我一样的这么看着
[如果..我说的这个不是提议而是命令呢？]
[哈？为什么我会要被你命令了？国王游戏？]
还没结束啊，这个话题，如果是开玩笑或者捉弄人的话没必要这么坚持吧？过于坚持的东西总是没有什么好的结果，当然，也有例外但绝对不是眼前的这种事情。绝对不是，我用自己十多年的生活经历来担保！
[因为我是部长，你只是一个部员,这理由很合理吧？]
[合理...你确认没生病？！]
虽然说的事实，但只是这样？我又不是鲁路修被“会长命令”压住，话说那也得是会长，部长命令这东西...还是省省吧.
“咚咚咚”，一阵短暂有序的敲门声打断了我们之间的争辩，不，应该是单方面的施压.当佐佐木和夜月的注意都转向门边的时候，那种坐在火炉上的感觉顿时消失了.
呼...好累。得救了。
佐佐木瞬间就恢复成那种正襟危坐的样子，哦哦，这个时候的伪装还真是熟练呐。
[请进.]
伴随着佐佐木的这声许可，门也慢慢的被推开。一道熟悉得淡紫色身影出现在我眼前...
几秒后，当看清楚来人之后，不禁在心中无奈的感叹了一下.这个，还真是巧合,绝对随机的概率事件...
来的这个人，就是柳唯，是本人，也就是说，我们等的人应该就是她，也就是说，我的委托在这种情况下就莫名其妙的完成了？也就是说，我和她是同时申请的文学部？
还真是...太巧了.幸运女神今天果然是眷顾着我的.
柳唯走进来，轻轻的对着佐佐木弯了弯腰，表示问候，佐佐木这边也只是稍微点了一下头，然后她环视了一下四周，看到我的这边的时候稍微停顿了一秒，就在没能经过任何人许可的情况下做到了靠门边的那排椅子上，刚好是差不多正对着佐佐木的样子，然后就开始闭目养神一样。
这个...现在应该已经是十二点半了，不算迟到吗？
[好了，新来的人也到齐了，说明会现在开始。]
意外的，佐佐木并没有询问声么，甚至是连一句简单得问话都没有就直接进入了今天的正题。
嗯，大概是明白了，这样的大概就是所谓那种女权至上的圈子吧，别介意，习惯就好.嘛，我这边倒是差不多也该习惯了..
[文学部的部长就是我,这点我想你们两个已经知道了，但还是觉得有必要再强调一遍，特别是那边的八幡君，尤其注意。]
好吧，虽然佐佐木并没有看着我而是侧对着我但却很清晰的直接叫出了我的名字，话说这又是怎么回事？刚才才说的现在已经到那种随意的直呼名字的程度了？还有，强调了又如何？还能变成符咒么...
[文学社总共有五人，嘛，加上你们就是人，不过就算这样也算是勉强算是一个社团.因为时间关系我简单的说一下活动的内容和主要职责。]
哦哦，你也知道时间关系？以牺牲我的午休时间为代价的时间关系？
[主要的活动就是看书，职责就是安静的看书，然后每人每个星期交一篇读书笔记上来就行。相对来说还是很自由的，活动时间是从每天下午五点开始，到六点半结束，有课的就不用来了，出席时间会算上去的，就这样，还有什么疑问吗？]
简单快速有效的解释完之后，佐佐木首先向我这边看来，为什么又是我？
[那个...就只有这些？]
[如果是指开会的内容..]
[这里.真的是文学社？确认不是什么读书同好会和什么非法社团什么的？]
[我们社加上你们现在总共有七人，所以不用担心。而且，证据的话还可以提供文学部的部长印章以及...音她本身也是文学部的人呢。]
被她这么一说，我有些惊讶的转过头去看着夜月，然后夜月对着我轻轻的点了点头，说到
[以前，刚进来的时候就莫名其妙的被雪之下前辈拉了进来呢..]
说完又罕见的苦笑了几下，这个...还真的听罕见，因为除此之外我还没见过她对什么事情表现出一丝感情..也就是说，因为阳乃么,简直是阴魂不散的家伙...诶？等等！被雪之下前辈拉进来的意思是...
哈...感觉我可以哭了，嚎嚎大哭...退团..应该行不通吧？我偷偷的看了一眼佐佐木，试图解析这个答案.
佐佐木那边则是在享受什么美好的东西一般的开心的微笑着，妖艳的脸蛋编织出那种让人绝望的答案，变成语言从她鲜红的嘴唇中蹦了出来
[还有，中途如果要退团的话，必须得进行投票决定呢，很明主的，也算是用实际行动来反对独裁吧。]
说完，也不管已经颓废在椅子上的我，转向一直处于安静中的柳唯，问到
[柳唯妹妹，还有什么问题吗？]
[....没有.]
依旧是这么简单明了的回答，惜字如金也不为过.在被问到的时候也只是真开眼说了这两个字然后又顺势闭上，真不知道她是在睡觉呢还是在沉思...好吧，这也不关我的事。
我的自由范围，又缩减了，啊...好可怜的样子.我不要..
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（二）
下午放学，我在早上的那个角落里把早已得到的答案告诉了武流和野川两人。结果，就出现了以下这种情况...
武流凝重的看着我，拍了拍我的肩膀，很认真的对我点了点头，像是上级在肯定我的功绩一样的。
重重的再次拍了三下肩膀，感受到他所用上的力道....啊..如果不是因为这种事情的话，我会感动的.
[谢谢.]
最终，武流充满真挚的对我说出了这两个字。野川也很认真的对着我击打着自己的胸膛，哦哦...勇士啊。然后，两人相视点了一下头，就告别了我。
看着这两人远去的背影...突然有种内疚的感觉――要不要告诉他们，我也在文学部呢？还有，这绝对是巧合哦，完全不是他们想象的那样。
也许是确认了我们的交谈结束，夜月慢慢的走了过来，看了看远去的那两人，对我问到
[完了吗？]
我收回眼神，轻轻的点了点头。关于这件事，我并没有跟她说这次的事情，她也没有问什么。
[嗯，完了]
关于社团的问题，在中午回来的时候已经给水原汇报过了，这样那边也不会再有什么说的了吧？接下来只要出席时间足够就行了。所以，就算是为了凑足时间，即便是下午放学的时间我也开始向着新的活动室走去，新的...
----------------------------
几分钟后，我推开了这个新的活动室的大门，不出意外的话，大学这四年大概都会在这了，哈...
佐佐木依旧是坐在她的书桌前认真的看着书，发现我这边的动静后，抬起头看了我一眼，貌似轻蔑的说了一句
[噢啦？我还以为你不会来了呢。]
[哦，那意思是我可以回去了？再见.]
也就是说我再次出现在这里是让人意外的事情么？也就是说我不来也可以的吧？也就是说我以后放学都可以直接回家喽？这种类型的部长命令可是大欢迎的。
我这麽说着，同时也转身准备回去了，说到底我根本不想来这里。
[如果你不在乎学分的话.可以回去。]
这句话让我的动作瞬间停了下来,缓缓的回过头，只见佐佐木似笑非笑的看着我，不，应该说是掩饰下的狞笑...这个...和学分又有说没关系？别开玩笑..
[凡是被部长判断为社团活动不合格的人，在总学分上会被扣掉五分呢，顺带一提，大一的学分总计为三十六分，二十九点以上算合格。]
开什么玩笑？！被扣了五点也就是说必须在学业上和实践作业上差不多满分的样子才能合格吧？不是说加不加社团都是自愿的吗？
夜月看着我，也开始轻声的解释起来
[学校对于这方面的积分制度是这样的，不加入社团的人总分为三十分，得到二十四点为合格，加入社团的人总分为三十六分，二十九点为合格，当然，社团活动得到优秀评断的话，会在学分上面有所增加...差不多是八点的样子]
三十分得二十四.百分之八十么?那么社团活动的二十九点也差不多是这个，但综合考虑一下，如果在这里拿到优秀的话，文化分只需要二十一点，这样对于那些不擅长的科目也算是一种合格的出路吧.
大致是明白了――社团活动很重要，直接影响到升学.
佐佐木把下巴轻轻的搭在撑在桌子上的双手背上，饶有兴趣的看着我
[怎么样？还要要回家吗？]
可恶...以前完全不知道又这样的规定啊！虽然对自己的能力有信心...但过分的自信就变得自负了。我还没自信到那种文化分差不多能拿满分的程度,啊，雪之下大概可以，嗯.
[算你狠...]
恶狠狠的说了一句，我直接走到今天中午坐的那张椅子上，依旧是摆放在哪儿，当然，夜月也是一样。
然后，我才突然发现柳唯现在已经在这里了而且位置是在我椅子后面的靠窗户的这边的角落那，书包挂在椅子上，一个人正静静的低头看着书，除此之外，从刚才到现在都没有任何多余的动作或者语言，不走近的话，大概都不会意识到她的存在.
[怎么了？]
耳边传来夜月的询问声，我赶紧把头转回来，放下手中的书包
[没什么.]
从中拿出了一本莫泊桑的作品集，是今天中午去图书馆带出来的。根据今天中午所说，只要看书和定期上交读书笔记就行了吧？这样的活动算是不幸之中的万幸了，如果说非要搞些什么文学创作才叫活动的话，大概我会被夜月的父亲给杀掉的....直到现在，啊啊，依稀还记得他给我的忠告啊...
一时间，这个活动室就沉默了下来，佐佐木依旧是匍匐在书桌前看书，夜月在她的膝盖上摆放着早上的那大本研究书籍，认真的在上面勾画着，夕阳慢慢的沉沦，遗留下来的光辉并不足以照亮这个房间，所以灯光显得越发的明显，黄昏与黎明的交替处，除了偶尔的翻书所发出的沙沙声，这里仿佛是远离尘嚣的牢笼。
我如此感叹了一下，也认真的看着手中这本书的每一个字符――有时，我可能脆弱得一句话就泪流满面；有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。
时间在一分一秒的过去，也不知道是什么时候，活动室的门被再次推开，我和夜月一起想门口看去，这只是一个处于习惯性的动作而已，也只是出于对身体的本能反应。
[哟~唯，我来啦~]
人未到，让人无法忽视的开朗又亲和的声音已经传遍了整个教室，虽然不算是很大声，但在这个寂静的教室中也显得有些刺耳了。
下一秒，阳乃就出现在了我的眼前....哈，最不想看到的人之一出现了...
她穿着一件灰白色的底衫，外面套着红色的女士夹克，下面则是一套略显成熟的牛仔裤和褐色的长筒靴，看起来很精神的样子...不对，这个人本来就很精神...Where there is she ,there is troble。
第十四章 混乱的时间 混乱的事件 （三）
阳乃瞬间就蹦了出来，像是那种打地鼠游戏中的地鼠怪一样突然出现，如果手边有个大锤子的话，我估计会毫不犹豫的忍过去...啊，不想去想她，不想看到她,应该说是就不应该遇到她...
然后，作为扰乱看书气氛的这个家伙却没有丝毫的自觉，去到佐佐木的那张书桌前，直接坐到上面，微微撑着手，一副很开心的样子
[唯~我来了哦]
[我知道...]
佐佐木慢慢的放下了手中的笔，揉了揉太阳穴，显得对阳乃的做法很头痛的样子...哦哦，看来这个人对于所有人来说都是个头痛的存在啊，找到共同语言了。
[你来做什么...]
佐佐木有些无力的问了一句，同时也很无力的抬起头看着笑嘻嘻的看着她的阳乃，然而后者则是完全没有已经严重影响到别人看书的这个事实。
[听说咱的部进来了一个很有趣的家伙呢，在哪啊？哪啊？]
阳乃一边十分有兴趣的说着，一边荡着脚，像是在坐秋千一样的在书桌上摇晃了起来，面对这一切的佐佐木也不曾出演阻止，只是微微皱起了眉头，无奈的叹了一口气
[没有.]
[嘛~明明就又的...你看~]
说着，阳乃突然转过头，笑眯眯的看着我，同时更是伸出另一只手的食指指着我。
等等，你说的那个有趣的家伙就是我喽？应该是无聊的家伙才对吧?如果我有趣的话是绝对不可能加入这个部的，相信我。
然后，阳乃对我招了招手，笑着打了声招呼
[嗨~比企谷君~]
我把头瞥向了另一边，我什么都没看到，我什么都没看到...哈..太丢人了，这个人完全就是那种不知道羞耻程度的家伙，嗨~个头啊！真想站起来大声喊出“我绝对不认识这个家伙”...
[嘿]
阳乃一下子从书桌上跳了下来，快步的走到我的跟前,摸了摸我的头，像是在揉捏某种宠物的头顶毛发一样的抓了抓我的头发...
[哎呀，比企谷君还真是的，什么都不说就直接进来了呢，嘛,欢迎欢迎，欢迎进入文学部，我作为主人欢迎你哦~]
我一拍手把她的手从我头上推开...这到底是她习惯了还是我习惯了？总感觉基本上每次见面这只手就会很自然的出现在我的头上,然后又很自然的摸着.想笨蛋一样。
被推开之后她也没做什么坚持，而是转向一旁默默的看着这一切的夜月
[呀，小音，真是辛苦你了.]
[...]
夜月看了看她，然后就把头低了下去，轻声的说到
[你好.雪之下前辈.]
[嗯，你也好哟]
这又是什么?对口相声？不过果然很奇怪。
说罢，阳乃转回我这边，轻轻的俯下身子，歪着头，轻笑着
怎么？！有什么值得好笑的吗？有什么值得高兴的事吗？不过呢从以前的经历来看这基本上就是什么不好的东西要来了，这是灾难的征兆啊，这个人形灾星...
[比企谷君。]
[哦...]
到底能不能躲得过啊...
[你和小音，进展得还顺利吧 ？]
[啥？！]
这个问题问出来的瞬间，我差点从椅子上摔下去，虽然没摔下去，但是也因为被吓到往后猛地考去，摇晃着椅子发出咯吱咯吱的响声，十分刺耳。
不只是我，夜月也是被惊吓到一样的睁着大眼睛盯着阳乃，而且不知为什么,冷漠的脸蛋上配合着淡淡的斜阳有点...红红的感觉？不可能吧？
阳乃倒是很享受一样的十分高兴的样子，慢慢的站直了身子，在我们之间来回看着，我这边倒是没什么，夜月？为什么又把头低了下去...
[哈....]
我长叹了一声，合上手中的书，整理了一下语言，几秒后抬起头看着阳乃，这家伙...应该什么都知道了吧？那么，今天来也只是为了试探？确认？还是...
[你来做什么...真正的目的？]
[我？]
被我问到的时候，阳乃有些惊讶的伸出食指指着自己，眼睛却是在盯着我咕噜噜的打着转儿，短暂的惊讶之后突然爆发出一阵稍显大声的欢笑声
[哈哈哈哈哈....哎呀，比企谷君，这一点上你依旧不变呢]
她一边捂着肚子笑着一边将另一只手搭在我的肩上，对着我的耳朵说着，突然被拉近了这么多距离，阳乃身上所带的香水和沐浴露的香味混合着迎面扑来，我把头忘一旁歪了歪。
这个...距离这么近完全没什么必要的...还有，如果你还不讲领口提起会曝光的哦...白色的B...
[可是，比企谷君，这么机灵下去真的好吗？还是说你已经打算好了？]
说完这句话之后，阳乃就又重新站好，单手托起下巴，微笑的看着我。
[我可不是什么蓝精灵，只是偶尔得到神之启发的信徒罢了。]
[信徒啊...我还以为是传教者哟。]
[传教很麻烦的所以还是不去了...]
曾经我也在想――究竟是去当一个传教者还是一个虔诚的信徒.现在终于是得到了答案，传教者只是一个过程，信徒才是根本，才是最重要的东西。
[我也觉得很麻烦，嗯.]
阳乃也是很赞同似得点点头，不过转眼又看着我，笑了一下。
[所以..比企谷君，你已经全部打算好了？]
[没有.什么都没有。]
[诶~]
也许是赶到失望，所以阳乃发出了一声短小的哀叹，装出很失落的样子
[比企谷君怎么还这么优柔寡断啊...优柔寡断的人可不会招女孩子喜欢的哦.你说是吧？小音.]
原本低头想着什么的夜月被这么一问，被吓了一跳一样的抬起头，看着阳乃这么富有侵略性的眼神显得躲躲闪闪的。
[不..我觉得..这样也可以的...]
说完，又慢慢的把头低了下去，轻轻的捏着拳头撑在被合上的那本搭在膝盖上的厚厚的书上。
虽然声音很小...但确实是说了吧？这个问题是，我们还听到了，这个教室本来人就少，某种意义上来说很清静的..所以，应该是所有人都听到了吧..
这个，现在我该怎么办...哭吗？大哭吧..卡麦斯.
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（三）
星期天早上，七点半的样子，我已经站在站台前等待着电车了，因为当初答应一色的委托，综合一下时间的考虑，也就只能是每个星期天才能去，因为学院祭临近，所以貌似学生会都会在用星期天来加班做一些准备工作...不过，按照一色所说..能来多少人也说不定了，就算整个学生会只有她一个人来我也不会惊讶.
这就是我现在站在展台前的理由.
然后，在我的左边，穿着一身连衣裙的阳乃一边喝着从我这边抢过去的咖啡牛奶一边抱怨着
[呀...这个味道不怎么好呢，下次一定要奶茶哦。]
这家伙在我从公寓中出来的时候就在门口把我逮住了,然后就变成现在这个样子。
再然后，我右边...夜月略显拘谨的站着，时不时的移动一下脚步，像是因为寒冷而变得无法待在原地一样的，顺带说一下，她和阳乃是一起出现的。
和阳乃又不一样的是，夜月今天穿的却是一套鲜红色的休闲装，包括脚上也是一双红色的长筒靴，整个人变得十分显眼啊.不过从脸上的表情来看依旧很冷淡，但从粉红色的双唇上也能看得出她今天是有画上了一点点淡妆.这样，却也散发出了另一种冷艳的感觉。
好吧，托她们的福，我这边的目光从刚才开始就异常的多.如果，我有密集恐惧症的话，大概现在已经哭着跑了.
[哈....]
我看了看夜月的情况...虽然不确定但很有可能是被阳乃怂恿..不，应该是强迫一起来的吧？那么..
我又回头看着阳乃，她现在已经把那瓶我作为早餐的咖啡牛奶给喝完，然后手里拽着一个空瓶在仔细的看着上面的那个成分表，都喝完了还看？
[喂，你们差不多也该回去了吧？]
[嗯？为什么？]
她把视线慢慢的移到我的身上，轻轻的歪着头。
可恶...问得这么理所当然，是我先问错了？
阳乃把空瓶扔到一旁的垃圾回收箱中，然后从口袋里拿出了一块手帕擦了擦手..大概是喝的时候被沾到了少许
[比企谷君，给你一次机会，来猜猜我们今天的目的地？]
[你准备去哪...]
[所以才让你猜喽。]
说着，她又回到我的这边，伸出食指轻轻的在我的鼻尖点了一下，这种带着外人看来算是亲密的举动，在她来说大概也只不过是另一种寻找乐趣的肢体语言罢了，不过就算是我清楚的知道这点，也在接触到她指尖的温度和细腻的肌肤的那瞬间心跳加快了少许....哈...
想了一下，还是摇了摇头
[不知道..]
[又来了，你不是已经猜到了么？]
她拍了拍我的肩膀，然后从我的胸前探过头斜向上的看向另一边的夜月
[小音，今天我们一起去好好参观一下比企谷君的学校呢，顺带去一下家庭餐厅――他请客~]
喂喂...擅自决定诶?我什么也没说就直接这样了？还有，我们的学校你不是已经去过很多次了么？作为一个社会最底层的平民来说，我的经济压力很大..
[嗯...]
右边的夜月轻轻的点了点头回应一声，就慢慢的低了下去.眼袋下面的脸颊附上了些许微红...这个...应该算是她的习惯之一么..
[虽然现在我有很多问题，不过请务必先回答为什么知道今天我的行程？]
如果不是确认阳乃确实是个学生我都会怀疑到她是不是在我的身上装了窃听器了，每次都会这样什么也不说的出现在眼前而且十分清楚的知道我的行程和其他的...大侦探福尔摩斯也做不到吧？冥想得到事情的真相？
阳乃一副理所当然的样子，睁着大眼睛看着我，快速的眨了两下，然后露出一个意味深长的微笑，说到
[当然是小雪乃告诉我的喽？而且还让我过去帮忙呢...比企谷君不知道吗？]
[不知道...还真不知道...]
我慢慢的皱起了眉头，雪之下是什么意思？才开始就已经准备好最终兵器了？完全不符合她的做法..还是说，准备直接来个速战速决闪电战什么的...
还有最奇怪的一点，我作为当事人居然什么都不知道,也就是说，雪之下在完全没告诉我的情况下直接打电话给阳乃而且貌似还对她求援了.这种做法，完全不像她啊.
要不要...打个电话去确认一下？我的手已经摸到了口袋里的手机。
不过一想还是算了，现在都已经这样。再去问什么也都没什么改变的东西...呼。
但是却是在这个时候，手机响了起来，从这特有的恐怖倒数铃声上判断,是雪之下打来的没错。
顺势接通电话放到耳边，既然是这么巧的话顺带问一下吧.
[喂？]
[八幡君？]
果然，从电话那头传来的正是雪之下的声音，不过为什么会是用疑问的语气？到底是谁打谁的电话？
[怎么？这么早就打电话..]
[哈...被吓到了...八幡君居然有这么早接电话的时候..昨晚熬夜到现在了么？]
[只是刚好把电话拿到手中而已而且我现在正在展台前话说为什么直接断定我是在熬夜了？]
[姑且先听听你的理由..这么早起来很不像你呢.]
[喂！不是说好今天八点半在学校的学生会开会吗？这到底是谁说的？！]
[啊...这件事啊，你可以不用来了哦，八幡.]
[什么？]
[这次..我想一个人完成委托呢。]
电话那边传来雪之下稍稍愉悦的声音，像是在确认什么好事或者开心的是一样
[这么说也许不对...但，这一次，我想自己一个人选择，这一次，你什么也不用做，至少...目前为止，什么也不用做，所以...]
所以？所以什么？我可以回去了吗？可以继续睡觉了？
短暂的沉默之后，雪之下继续说到
[所以，这一次，我想看看自己与你的差距...到底有多大.可以么？]
虽然隔着电话，我依旧能清晰的感觉到雪之下声音里的坚定与决心，当然即便是这样也带着一点点的犹豫，大概,她应该是犹豫了很久才这么说的么？那么，在这种情况下...她为什么又会把阳乃加上去？
我对着电话犹豫了一会儿，终究是没能问出这个问题，到时候...她应该是会告诉我的吧？在心里默叹了一声，开口回答到
[那么...祝你成功,雪乃。]
[诶，谢谢。]
[没事了？]
[嗯...没了.]
这样，委托就完全和我无关了，慢慢的等待着她给我的结果就行。
[等等，八幡君。]
在我快要挂断电话的瞬间，雪之下再次呼唤了我的名字，所以我的手指也停在了手机的屏幕上面，轻轻的掩盖着挂断键
[还有什么事吗？]
然而电话那头并没有什么回音，倒是传来了一阵吹着话筒的气息声。怎么了...
[八幡君，请你记住...你是只能属于我一个人的..笨蛋..永远都是。]
[哈?]
被这句话吓到的我反应过来发出了大声的疑惑，不过现在却从电话那头传来了嘟嘟嘟的忙音...雪之下在说完之后就直接挂断了电话。
我则是继续拿着电话在发愣，这是...什么意思？突然间就说些什么了？雪之下小姐？确定是清醒的么...
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（四）
挂断电话，那么，也就是说，我已经没有理由继续在这里等电车了，要回去么？
[比企谷君，小雪乃那边怎么说？]
[啊，哦...说是要一个人完成委托什么的..]
[这样啊..]
阳乃看着远方，露出一副缅怀的表情，沉寂了一会儿后，徐徐的说到
[大概也能想象的到呢，昨天晚上打电话给我的时候还真是吓了一跳，这样的情形...到底有多少年没看到了呢?]
多少年...以前也有过吗?话又说回来，雪之下以前的事情...基本上都没给我提过，当然我也没去主动问她，现在的话..倒是有些好奇。
阳乃摇摇头，收回目光，看着我笑了一下，像是想到什么开心的事一样，变得高兴起来，她轻轻的弯着腰，抬起头从下往上的看着我，说到
[能让这样的小雪乃这么努力的人...你算是第一个呢，我嫉妒你了哦]
[能得到你的嫉妒还真是今天最不幸的事，回去后我很有必要去神社祭拜一下.]
[嘛，既然比企谷君不去的话，那么报酬就由小雪乃来付也行~]
然后，阳乃把目标转向夜月这边
[小音，现在是该你选择的时候了哦.]
选择？选择什么？
不过这个疑问也只是在我的脑袋里停留了两秒，就自己给出了一个确切的答案...我不去了，然后，夜月这边到底是要去还是不去的选择题啊.
哈...虽然这个题中我是重点但实在是无法让我高兴起来.
我悄悄的看了一眼夜月，她一脸犹豫的低着头像是在想些什么，最后在阳乃微笑的注视下抬起头，瞟了我一眼后瞬间把视线移到阳乃身上，轻声说到
[我就不去了.雪之下前辈..谢谢.]
[嗯，好的.加油哦，小音~]
然后，对着夜月比了一个加油的动作，很准点由远至近的电车也刚好停在我们的面前，在扩音器中传来的站台播报里轻快的跳上了电车，拉住一旁的扶手，站在电车里的她又回过头，对着我笑了笑，门还未完全合上之前，对着我们这边摇了摇手
[bye~明天见喽，记得把照片发给我哦，小音~]
照片？什么照片？虽然这并不是对我说的，但夜月这边也没有回答什么，只是稍稍的对着阳乃也摇了摇手，表示回应，
所以..你们说的到底是什么？
回过头来的时候，那辆载着阳乃的电车也已经开始发动了，慢慢的加速，慢慢的淡出了我们的视线，不知道为什么，即便是心里有很多疑惑但看到阳乃离开的我就突然松了口气。嘛...这就相当于那种江户时代领主和领地上的平民一样的即视感，领主在的时候，总会感觉到压抑和不安的吧？
不管怎么说..走了就好，
剩下的...
夜月静静的站在一旁，双手十指交叉的连在一起放在衣角下，像一个做错事的小女孩一样的低着头，微微红润的脸蛋如同半开半闭的樱花瓣一样，眼神时不时的悄悄的向我这边斜视一眼.在和我的视线交错后又逃也似的撇开.
啊啊，我该怎么办呐？可恶的阳乃...都怪她,是她的错!这样...不就变成了是我的错喽？她这个样子会被无限夸大的吧？如果被什么熟人看到。
[唔、哼。]
再这样站着也不是个办法,但也不能直接撇下她回去吧？为了提起她的注意所以我假装清嗓子的咳嗽了两声,然后夜月就轻轻的歪着头躲闪着目光向我这边看来。
[那个...回去了？]
[嗯、嗯...]
像蚊子一样细微的回答声...这就是她现在的情况么.感觉很微妙的样子.
[呼...]
我重重的吐了一口气，向着回去的方向迈开步伐。现在的话，也不可能再有什么改变。回去安心的睡一觉然后等结果就行了.还有一个问题...需要送她回去么？从一般角度来说，通常情况下遇到这种情况，都会礼节性的询问一下而且得到的答复大都是“不用了，谢谢”这种所有人都能接受的答案，很平常。
所以，我需要问一下么？答案也许会不同，但如果出现那种非得花上四个小时一个来回的时间的话，从各种意义上来说都很不妙啊.而且从我的推理来进行判断的话出现这种情况的可能性很高。
我偷偷的用眼角的余光看了一眼跟在我身后的夜月，也只是一个肩膀的距离而已的.
如同设计好的程序一样，每一步的距离和时间都和我这边重叠，只是双眼的目光微微向下斜视这，从我这个角度看去的话，有点像是那种心不在焉的游人，又或者是专注着思考的情况.
我疑惑了一下，也更着她的目光慢慢的往前看去,除了向前迈动的右脚和地面上为了方便盲人行走而铺设的板砖以外.也没什么了.
[你是有什么事要说吗？]
也许是我突然出声的关系，也许又是我突然停下来的原因，夜月并没有反应过来这种情况，保持着相同的速度，她的肩膀和我的肩膀轻轻的碰撞了一下然后又各自分开.
[诶？对、对不起..]
[重点不是道歉吧...]
我无力的叹了口气，话说如果要道歉的话也应该是我啊。什么事想的这么认真,真担心她一个人坐电车会不会坐过站之类的..
[你是不是还有什么事？]
在听到我的问题之后，夜月露出了少有的疑惑的表情，慢慢的摇摇头，表示否定。不过在那瞬间她又像是忽然想到什么一样，慢慢的把头低了下去，变得有些惊慌失措的样子，而且，还把手背到背后.
这个...果然是有问题吧？
[如果有什么预定的话..就不用勉强的，反正我也只是要回去睡觉而已.]
[不，我没事.]
这种回答还真是大众化啊.嘛，反正我也不会期待能得到什么有效的回答就是了.
[是么.]
说着，我回过头继续向前走去...
然后，一只洁白的小手拉住了我的袖口，嗯？
再次慢慢的回过身，夜月的手正轻轻的拉着我的袖口，那只装在裤袋里的手感觉到微微的紧缩感，怎么回事...感觉，有什么不好的事情要来了..这是我的直觉，讨厌的直觉..
她低着头，一言不发的沉默着，然后借着从手指上传过去的拉力向我靠近了两小步，这种距离，很像是她把又轻轻的抵在我肩膀上的那种样子，不过确是留下了一丝间隔，幽暗的茉莉花香出现在了我的周围，让原本不怎么平静的心情变得完全的动荡起来。
不管怎么说，这种距离.已经无法忽视她存在的证据和理由.
十几秒后，她慢慢的抬起头，斜向上的看着我，因为很近的关系，她精致冷艳的容颜以及牛奶般洁白的肌肤，大概距离我也只有五公分的程度吧，所以出于逃避的习惯，我把头往后仰去。
[怎、怎么了？]
然后，夜月对我带着温柔和期待笑了一下，正如雪莲开放的那一瞬间的唯美，从嘴巴中轻轻的吐着热气，微微张开娇嫩的红唇，问到
[我，能牵你的手么？和以前一样.]
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（五）
“对于这个请求的答案.我是否了然于心”，在这宁静的街道上，在这安详的清晨，我和她对视着，不禁如此扪心自问。
依稀记得在那时，确实有结伴上学，两只小小的手牵在一起一同向着学校和回家的路前进，那个时候，不曾想过有早一日会把手松开，也不会去想明天是否还会牵着手一起走，因为那就是日常，很平常的一件事，如同我们的呼吸一样，不管是白天活动或者夜晚沉睡的时候，都不会去可以思考一下如何呼吸，到底要不要去呼吸这个问题，那个时候，这种事大概就是这个样子，唯一不同的就是时间上的早晚而已。
但现在，又能如何？
这样走过来的我，从那时起的所有，就像一部没能看完的电影――没能看到最后就结束的电影,现在就算能再继续看下去，也只是刻意的回放.时间和情景都完全不一样了，只不过是敷衍了事罢了。能骗得过期间所有的事情么？
如果一个谎言不能欺骗别人一辈子，那么这个谎言造成的伤害将会随着时间的延长而剧增，最后崩溃。能欺骗别人一辈子的谎言，就不再是谎言，而是一种被强制赋予的事实。
我，做不到。在我面前的只有两个答案――被铭记的东西和被遗忘的过去。
[没必要.我自己能走.]
[是么.]
淡淡的回了一句，夜月慢慢的把手收了回去，只不过依旧是轻轻的拉着我的袖口。
那一瞬间，明亮的眼睛有过暗淡和落寞，不过却又像是在努力克制着自己，对我笑了一下，把头低了下去，她并没有坚持什么，也没有放弃什么，只是保持着以往的方向和做法，恢复到平常的她。
短暂的沉默后，调整好状态的夜月松开了拉着袖口的手，轻声的问了一句
[那...能陪我去买些东西吗？没有事的话..]
这个...算是放弃的另一种表达形式？但是我却因此稍稍的松了口气。
[嘛...回去也基本都是睡觉..需要买什么？]
得到同意之后，夜月像个反复无常的天气般的微微抬起头，甜美的笑了一下，说到
[买..生日礼物.]
[啊？哦...]
生日礼物么.不擅长啊..话说我送过的生日礼物只有三个人而已,小町、由比滨和雪之下.不过话又说回来，这个礼物是送给谁的？她的朋友或者..亲戚？在学校也基本没看她有什么朋友之类的，非得说的话大概阳乃算一个，佐佐木算..半个..
十几秒的时间过去了，夜月依旧站在原地,这个，又怎么了？我皱了皱眉，问到
[还有事？]
[诶？不...]
她一愣，然后把头轻轻的歪开，脸蛋上浮着淡淡的红晕,断断续续的说到
[我..我不太...熟悉..这里的环境所以...]
哈?不熟悉这里的环境？话说这里也算是千叶吧？这话是不是可以理解成“我基本上除了学校以外其它地方都没去过”的意思?大小姐模式开启？让我带路喽？
我无奈的看了看，扭扭咧咧的模样还真是...哎,算了...习惯就好
----------------------------------------------
十几分钟后，我和夜月再次来到了这个第一次和雪之下为由比滨买礼物而会和的这个喷水池边，啊啊...我又回来了，而且出奇的目的也是差不多呢.
一样的广场，一样的景色，根本什么都没变，变得只是人而已。星期天的这里人很多，至少要比平时多出一倍以上，人来人往，大部分都是年轻人而且其中又是有很多成双成对的说着笑着...可恶，不该来这的...事到如今，我也是很怕被误会的人了.
我甩了甩头，把这些杂念抛到脑后，实在不想去想这些麻烦的事情，等真的被误会后再说吧.
回头看去，夜月像个乖宝宝一样的有些拘束的站在看板旁，表情有些紧张。这个...和我无关吧？话说为什么会紧张？
[喂,买礼物的话大概就在中央大楼的二三楼.]
[啊.哦..嗯.]
慌乱的回应了一下，夜月有些惊慌的快步走到我的身后，而且呼吸也变得有些紊乱。
喂喂,这怎么看都是紧张过头了吧？生病了？
[身体不舒服吗？]
我有些担心的看着她，上次...不会吧？
她轻轻的摇了摇头，用手扶着额头显得有些辛苦的样子
[不..只是有些不适应而已.]
[不适应？]
[嗯...]
虽然是轻声的回答了一声，但基本上没有什么有用的信息.不适应什么？气候？环境？还是其他的东西？
我并没有追问下去，而是指着旁边的休息区对她说到
[那么..我就在那等你吧]
买生日礼物的话我还是不去了，去了也没什么作用。所以说完的时候我已经向着那边走了过去。
[不、不行！]
突然，身后传来一声大声的喊叫，颤抖的声音着实让我吓了一跳，然而还没能回头的时候就感觉到我的右手手臂被什么死死的抓住
夜月死死的抓着我的手臂，紧紧地闭着眼睛，用因为害怕而变得颤抖的声音继续说到
[不、不可以...我、我害怕...]
因为紧张而急促语速，因为害怕而变得脆弱得音调，因为恐惧而被破坏的嗓音。
第一次，听到这她的这种声音，毫无美感可言的声音...充满害怕与恐惧的嘶喊.
虽然不清楚为什么，但目前唯一确定的是，现在这个状态,已经不可能单独行动了，所以我就带着她在休息区随意找了一个位置坐下。
几分钟后，终于稍微平静了一点,低着头坐在我的对面。但我这边却是一点也不平静，终于焦急与质问声在忍无可忍的时候，开口问到
[现在，可以解释一下了吧？]
[....]
[不想说的话可以选择不说..再休息一下就回去了]
[不...]
哦哦，一说要回去就有反应了吗？可是这可不是什么好的回答呢.
她把头埋在胸前，轻咬着嘴唇，像是在挣扎着什么，几秒后，终于开口轻声的说到
[我只是有些...不适应,没事...]
[哈？没事？！你确认那种情况叫没事？白痴吗？还是说只是单纯的笨蛋？]
固执的事情在这种情况下还是分不清楚？人类在两岁左右就会残生自我意识但现在我估计她大概是那种刚出生的婴儿吧？
联想到上次病倒的情况，我不自觉得就从心底里冒出了怒火，也不管什么的就开始宣泄着自己想说的话
[生病了，就去医院，这种事需要坚持？有意义吗？今天就到这了，休息一下，然后回去...我会把你送到学校的不用担心。]
沉默一会儿后，夜月终于慢慢的把头抬了起来，犹豫了一下，开口轻轻的说了起来
[人群恐惧症...]
[什么？]
[我...患有人群恐惧症。]
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（六）
人群...恐惧症？单从字面意思来判断，应该是害怕人群？我把目光转向广场上由人组成的巨大人潮,确实很多，所以，她害怕的是这个？
回过头，有些不确信的问到
[你..害怕人多的地方？]
[嗯...]
夜月轻轻的点了点头，表情有些痛苦的把头低了下去。
[那...上学和做公交车电车之类的...]
[从我患病之后,都是一人在家里自学的，父亲也会辅导我，每次开学也都只是去刚开始的那几天..今天来的时候，也是坐了雪之下前辈的车呢.]
说着，夜月露出了坦然的微笑，仿佛是已经认定了这种生存的方式一样，没有丝毫因为这种病症而带来的痛苦与不安。
我很吃惊的看着她，啊...被她所说的震撼到了。自学成才..大概说的就是这种人吧？现在才大二已经得到毕业证也是这样自学的喽？这到底是有多努力学习才能到这种程度.
从这点来看，也算是因祸得福吧...可恶...阳乃就这样把她丢在这了？她应该也知道吧？刚才，夜月的声音..有种让我焦躁不安的感觉，我不想再听到第二次，我讨厌那种感觉.。
....可恶，阳乃这家伙应该也知道吧？把她就这么丢在这里...现在改怎么办？回去？不过看这个样子基本是没可能正常的回去了。
[你..在学校的时候.我是指在教室的是后为什么..]
因为以前在教室的时候完全没有发现这种情况，所以我试探性的问了一下
[那种程度的话没关系了...只要不是特别多的话，能克服的.所以..]
所以想着，只要人不是特别多的话，就能继续去买东西是吧？虽然不知道你所说的程度是多少，但...哈..今天是星期天，知道什么叫做星期天吗？休息日，也就是说这个社会上社畜最喜欢的日子，能够免费得到报酬的一天，所以...现在大概是十点左右，来往于广场和商场的人也越来越多，休息区这里的空位也所剩无几，大都是买完东西后前来休息的人.
这还不是最糟糕的，这种情况我估计在十二点以后到下午五点之前人流量还会增加很多，怎么办？一直在这里坐着也不是个办法.
[你在这等下,我去叫计程车。]
目前也就只有这个办法了,可恶...下次遇到阳乃的时候一定要让她报销车费.至少报销一半。
[不，不用了。]
夜月缓缓的摇摇头，阻止了我的打算，她撇过头看了一眼广场然后又回过头来，然而只是这么一眼的时间，神色又变得稍微有些紧张,所以...她大概还是很害怕吧？
[我想,只要去到店铺里面就没问题了.]
[所以说你还要继续坚持么...]
进入商城里面就没问题了,毕竟在那里人虽然多但是相对来说要分散许多，相比在教室里的话还更少，所以在商场里面就没问题...但问题是，要如何进去呢?
就我所知，这个商场可没有什么暗道之类的...紧急出口和消防通道也肯定行不通吧？要如何通过这个广场是最大的问题啊。
我无奈的摇了摇头，为什么每个人都会在一些莫名其妙的事情上坚持着而且完全不懂放弃的意思？对于这种事情完全可以重新选择一个时间段的吧？就算害怕和恐惧，但是倔强的这部分却似乎没有丝毫衰减的意思。从某种意义上来说，她们很像...
[你..害怕的只有人群吗？]
[嗯..嗯.]
[那假如,假如自己并没有意识到人群的存在，会不会出现刚才的那种...情况？]
啊...感觉自？己是不是需要去申请一个医生的执照什么的.话说这个病症应该算是心理疾病吧？和小町一样.
[没意识到..]
夜月有些疑惑的看着我，似乎并不理解我的说法。
[就是说，即便自己身处在其中但却丝毫没有感觉到的意思，比如说当你熟睡的时候就算下课铃声响了也意识不到吧？]
夜月微微脸红了一下，有些担心而慌张的解释到
[我、我上课的时候不会打瞌睡.]
[这只是一个比喻而已...]
啊...想当初我可是一个能从第一节课直接睡到午休而且没有任何人会来打扰的人呢。还有，你担心的地方错了。
[没意识到的时候会不会有问题？]
夜月想了几秒，点了点头轻声的回答了我的问题
[嗯.因为晚上睡觉的时候，总会梦到自己去游乐园玩.所以应该没问题。]
游乐园啊...她应该很想去吧？不过得了这种病，基本上在完全康复之前游乐园是别想去了.想到这里，我居然对她产生了一种微妙的同情心.虽然，情况不同但过程却差不多都是一样甚至比我更...大概，在她患病之后，也基本上都是一个人，而且在人生自由上也受到了非常大的限制.
被关在笼子里面的百灵鸟――在得到安全衣食无忧的同时，也失去了更多的东西。
我记得,在一层应该有卖电子设备的地方.
[现在这等等我，几分钟,没问题吧？]
[我不想回去...]
听到我的话后，夜月赶紧抬起头来，像那种做错事完全不知所所的小孩子一般的轻声哀求着.
[又不是去叫计程车..只是去买一件让你能去到商场的东西。]
啊，不行了，总感觉好可怜的样子，让人不敢直视...
[诶？]
也许，夜月并没有想到我会做出这样的选择，也许，只要我再坚持一下的话她大概也会坐上我叫来的计程车然后在沉默种回去吧。也许，她今天只是抱着侥幸的心态来试一试。
[那、那我..]
[没问题的话就老老实实的坐在这等我就行。]
说完的时候，我已经走出了这个休息区，按着记忆中的路线走去。
她是什么时候...换上这种病的？这些年又是怎么坚持下来的？还有...算了，这些问题，不是我现在要关心的，也不是我应该问的.
[可恶....]
--------------------
几分钟后，我买好东西回到了夜月的面前，她依旧是安静的坐在位置上，没有张望，没有移动，只是当我站到她面前的时候露出了微笑
[你回来了？]
[哦.]
我坐会了位置上，然后把手中刚买来的立体音耳机递给她。
[你带上这个，然后把手机的音乐调大声些，闭上眼睛，待会去的时候思考一下自己要买的东西，没问题吧？]
隔绝了声音和视觉，现在我能想到的也只有这样了,也不知道会不会有效，啊...感觉好累..
夜月拿着耳机，只是有些不知所以的托在手中,并没有什么动作。
[怎么？]
[我...]
[什么？]
[我的手机没有音乐...]
她慢慢的拿出了自己的手机，然后茫然的看着我，脸色微红，又略显紧张，就连视线也是躲躲闪闪的。
我呆呆的看了她几秒，好吧,这算是我的错，完全没有考虑到这种情况.我的错..
再次无奈的叹了口气，掏出了自己的手机，从她手中拿过耳机接上，迅速的点出音乐播放功能，然后先带着试了一下，确认只要两只耳朵带上就不会听到外界的声音后，把手机递到她面前
[好了，带上吧.]
夜月看着递到面前的手机，犹豫了一下，慢慢的把它握在手中，轻声的说到
[谢谢..]
[自己带着闭上眼试一下。然后...你自己选择。]
虽然话是这么说，在现在，我也从心里伸出了“但愿有用”的这种期望，不是对她..而是对我自己的这种期望。
面对着人来人往的广场，看着这些无拘无束行走欢笑的人们，也许这才是对她最大的困难吧。
第十四章 混乱的时间，混乱的事件（七）
[准备好了吗？]
[嗯....好了。]
说完夜月慢慢的戴上耳机，把手机放到口袋里，轻轻的闭着眼睛，低头抿了抿嘴唇，脸上残留着一些紧张的神色。
确认完之后，我回头看了看这个广场，我肚子走过的话，大概花一分半左右，和她一起...大概是两分钟左右吧。不算难.
[那走了？]
然而却没有得到回答，我一愣，啊...她现在已经是处于隔绝状态了，当然不可能听得到，那么..
我慢慢的伸出手，嘛.但愿一切顺利吧。
就这样，我牵过她的手，虽然在接触的时候感觉到夜月有过一种颤抖，但只是那一瞬间而已，之后便是紧紧的捏起我的手掌，很用力.
大概，这也是她害怕的另一种表达形式吧？
夜月的手...很温暖，暖暖的像是那种被加热到三十五度的牛奶一般，光滑、细腻，纤细的手指绕过我的手掌，紧紧的扣在上面，仿佛一道让人无法脱离的枷锁一样。然后，整个人也贴到了我的身后，另一只手则是轻轻的拉上了我手臂上的衣袖。
大概，这也是紧张的正常表现吧...我是这么想的。
[呼....]
我沉重的吐了一口气，摇摇头不去再想其它，简单得看了一下情况后，就踏出了第一步，朝着人流相对较少的那条路走去。只要到了商场中，就一切又恢复正常了,没错，什么也没变的.和以往一样...
一步一步的走着，刻意的躲开拥挤的地方，走走停停。可恶...两分钟过去了，也才走到一半的路程,没想到还挺难的..不过好消息是，夜月倒是没有出现任何的异常反应,看来还不错.
我站在广场的中央看了看前面的路程...虽然还剩一半，但因为已经算是商场的入口处和出口处的汇集地带，出入的人有很多，比刚才的那一半更加拥挤。我低头看了一眼...嘛，大概也没什么问题,稍作整顿后，又重新出发了。
渐渐地，在行走中，感觉到从手臂上传来的压力慢慢的增加，一股淡淡的茉莉花香飘荡在我的鼻子周围，不知什么时候，她的双手已经挽过我的手腕，紧紧的抱着，脑袋也轻轻的贴在我肩膀的一侧。
我微微抖动了一下肩膀，却没有收到任何回应.
[喂，你....]
啊...现在她听不到.毕竟是带着耳机而且眼睛也是闭上的，所以，就算这么制止也没什么作用吧.
所以我只是沉默了下来，静静的的向前走着，绕过过于拥挤的地方，原本笔直的前进方向也变成了一条崎岖的小径，显得过于漫长。
几分钟后，终于成功的走进商场第一层，我也停下了脚步，静静的站在通往二层的电梯入口处.
然后又过了十几秒，大概是发现已经不再行走中的夜月终于缓缓的抬起头睁开了眼睛，小心翼翼的左右观察了一下。这里已经没有了那种流动中的人潮和聚集的人群，大都分散在商场的各处店铺中，所以在看到这些后，夜月终于轻轻的松了一口气，紧张的神色也渐渐的舒缓开来。
然后，她缓缓的抽出一只手，把耳机轻轻的摘下，挂到脖子上，看了我一眼后，微微低着头
[谢谢...]
现在我也是微微松了口气..终于结束了...赶紧去选完东西然后回去吧..
[那...现在]
[哟，比企谷君。]
突兀的，从身后传来了一个开朗的招呼声，成功的打断了我准备说的话。
回头看去，在身后大概五米左右的距离.叶山正微笑着朝着我这边招手...啊啊，能遇到这家伙还真是偶然呐.然后，让我更加惊奇的是，在叶山的身旁，很久不见差不多快忘掉的那个穿着一身短打的就是...户部喽？最让我惊奇的还是户部的头发...黑色的而且耳朵上也没耳钉.如果不是他那标志性的笑脸和制造气氛的特点被无意间记住的话差不多该重新自我介绍了.是被警察教育了么...
话说，这两个家伙为什么会一起出现了？
不过并没有让我有什么时间来仔细思考，叶山和“户部二号”已经快速的走到我们跟前。
[呀~还真是比企谷君，刚才在广场上看到的时候还不太敢确定呢，想着要是交错了人会很逊的吧？真是好久不见呐！]
刚一上来，户部二号就完美的展现了他独有的炒热气氛的能力，一边欢笑着一边用手捂着拳头轻轻的击打着我的肩膀，仿佛像是多年不见的好朋友偶然间相聚时所做出来的那种亲密动作...虽然我们并不算是朋友就是了...
叶山也是貌似很开心的笑着，稍微看了一眼旁边的夜月就回过来对我点了点头
[比企谷君，好久不见.]
[上个月之前不是还在学校门口遇到过么..]
我无力的叹了叹气，问到
[那么...你们也是来买东西的么？]
[嗯，我也差不多要回学校了..那边的事情已经结束了，顺便来买些日常用品,比企谷君也是明天回去吗？]
[哦。]
那边的事情...应该是他家里的那家律师事务所的事情吧？叶山开学的时候也仅仅只是来报道一下然后就直接回到了这边.
[呐呐，比企谷君。]
户部在这个时候又加了进来，很兴奋的叫着我的名字....啊，突然感觉好恶心...然后就看到这家伙手舞足蹈的开始说起来
[你们在约会么？约会么？比企谷君果然是个大现充哟~和这么可爱的女少女一起,当然还有雪之下桑也是...好羡慕哟~]
[哈？]
突然间说的什么...然后，突然间意识到什么的我才发现，夜月和我现在这个挽手的样子，似乎被这么误会了也无法说些什么.
所以在经过户部的提醒瞬间反应过来的我和夜月瞬间把手分开然后变得有些拘谨起来.
[啊.. 哦哦，不，并不是这样...]
我这边好歹是说出了这句反应性的解释，但夜月则是微微红着脸把头低了下去....好吧,这样大概更有说服力.当然是从反方向上来说.
叶山只是无所谓的笑了笑,说到
[比企谷君，不介绍一下么？]
[哦、哦..]
可恶...我是在慌张什么？有什么值得慌张的理由么？和以前一样把事情都说清楚...就行了，连解释也算不上的.
我深深的吸了口气，开始介绍起来
[这位是...夜月.音]
之后，我们四人沉默了几秒，最后又由户部打破了沉默
[没了？]
户部有些不敢相信的疑惑着看着我。
[....你还想有什么..]
[你好，我是比企谷的朋友，叶山.隼人]
接着，叶山倒是很正规的做着自我介绍，然后户部也慌忙的跟着一起
[啊，那个..我是比企谷的高中同学，叫户部.翔，那个...你好。]
夜月轻轻的点了点头，轻声说到
[你们好，我是夜月音.]
夜月的也是简短明了的自我介绍，没有多余说什么,然而这也正是我想要的.简单一点，也就少了很多没必要的麻烦,没错，简单就好。
我就是这么想的，即便是挽着手，即便是看起来很像，但事实却不会因为别人的误解而发生任何改变.
第十四章 混乱的时间 混乱的事件（八）
[那，比企谷君。]
在这四人中，叶山依旧是表现得最和谐的一个，他转而一笑，注意力并没有停留在夜月身上，而是对着我问到
[你们也是来买东西的吗？]
[啊...哦.稍微呢...]
[我和户部买的东西大都在一层能够找到.你们呢？]
[嘛...第二层和第三层，因为还没有确定所以还得去挑选.]
说完，我悄悄的看了一眼身边的夜月...是这样没错吧？应该还没想到需要买什么才对吧？不过夜月并没有给我任何答复，也没有回答这个本应该由她来回答的问题，静静的看着我们，什么表情也没有。
[倒是你，户部...最近怎么样了？毕业之后...]
叶山和户部有些吃惊的看着我，似乎根本就没想到我会突然问出这种问题来，按照我以前的风格，大概连自己也无法相信吧.
几秒后，叶山和户部对视着笑了笑。然后户部便对着我这边挠着头笑着述说了起来
[还好啦...]
他停顿了一下，变得有些缅怀的样子
[我呢，因为在考试的时候没能考上，所以就没能和大冈他们一起去四国那边，哈哈...当初真是很辛苦呢，不过这也是没办法的啦，虽然所有人都劝我重读一年...但自己认真的思考了一下，果然还是不怎么擅长读书啊.]
说到这里，户部又用手轻笑着拍了拍我的胸口，继续说到
[所以，我拜托家里资助我开了一家烘培店.怎么样？很不错吧？我可是店主哦,就在上次马拉松庆祝的那个酒吧的旁边。]
[哦，挺能干的嘛.]
这个消息我倒是很惊讶啊，还记得那次圣诞的时候这家伙还去打工，转眼就有了一家自己的烘培店了？嗯嗯，是个好消息。
[嘿嘿,所以，比企谷君，下次来打工的时候，就到我的店里来吧.可以偷懒的哟。]
[嘛，只要你不怕亏本的话，我可是随叫随到的.]
我去打工...大概营业额就会下降到零的吧？
然后我们三人都不约而同的笑了起来，户部的回答，总是存在着让人无法忽视的笑点在里面啊.托他的福，现在总算是轻松了不少.
再然后，我们三人又聊了一会儿，整个氛围还算很轻松。
最后，户部因为要赶在一点之前回到店里所以匆忙的结束了这场交谈，不过在这之前，却意外的留下了我的邮箱.和叶山一起向着他们说需要的日用品商场走去。
户部...也在慢慢的远离学校了啊,进入社会可不是一个轻松的过程，大概还会继续辛苦一阵子吧，如果一切顺利的话.
我在心里微叹了一声，回头看了一眼夜月
[抱歉...久等了。]
夜月轻轻的摇了摇头，抬起脑袋来看着我，突然露出了祥和的微笑，眼神中流露出期待和欣慰的神色
[刚才的那两人..是你的朋友么？]
[不算...只是比较熟悉的人.]
[是么..]
夜月淡淡的看着远去的他们，微笑着，轻声说到
[可是.就在刚才,你们笑的很开心呢.这两个多月来...第一次看到你也会有这种表情...所以，我也很开心。]
[错了.]
虽然不知道她是怎么想的，我，好歹也是一个正常人吧？也会有喜怒哀乐的存在，就算少但并不代表没有。
[刚才，只是感觉很轻松，就像深度睡眠一样，没有做梦，没有思考的，只是顺着自己的意愿适当的吧情绪表达出来...开心算不上，只是觉得而很舒畅而已。]
不过，到目前为止，我到底有多久没体会到那种开怀大笑的感觉了？这点.连我自己都记不清了...哈....
[但这也足够了.]
她轻轻的偏着脑袋斜向上的看着我，这个时候夜月冰冷的脸上出现了与之完全违和的温柔与欣喜，淡淡的笑着，如白玫瑰盛开的瞬间显得高贵而神圣，但又有一种微妙的亲和力参杂在其中
[我..喜欢你的笑脸.]
.....被她这么说的时候，还真的在心里“噗通”一下呢.这个,应该不是故意的吧？
所以，我还是很窘迫的把头撇开了.所以说...我也算是个正常人啊...哎..
------------------------------------------------
二十分钟后，商场的第二层――一家玩偶专卖店里。
夜月正很认真的对付着眼前这排堆满各种狗类玩偶的货架，很认真很认真的一个一个的挑选着。
而我则是站在她的身后，默默的看着...话说为什么非得是玩偶...买个实用点的比如说钢笔啊记事本精装版啊什么的我觉得会更好，而且不用这么费时间..好吧，这应该是她的熟人或者朋友的生日而且应该是个女孩子.
[你觉得这个怎么样？]
夜月从上面拿出一只Q版的牧羊犬玩偶回过身来问我。
不..这个时候我是完全起不到任何作用的。
[哦..不错.]
嗯，完美的回答，简直就是万能答案。
然后她用从其中抽出一只哈士奇，哦哦，这个我知道，网络上很有名的那个家伙吧？经常被当成笑料来消磨时间的做错事之后常常露出无辜眼神讨好主人的“无辜的哈士奇”系列？
[这个呢？]
[很可爱..]
还有，很搞笑...当然，我并没有说出口。
夜月吧这两只都抱在了怀里，歪着头看着，似乎在想什么.
一会儿后，她慢慢的把牧羊犬放回货架上，把剩下那只好好的抱在怀中。对着我笑了一下，轻声的说到
[那...就选这个吧。]
[嗯？不再看..选了吗？]
我的目光随着远处看去，明明还有这么多的选择可以选的,直接确定了吗？完全更不上节奏啊...当初和雪之下一起的时候，大概...有两个小时的时间都是在货架中穿梭...现在想想，简直就是折磨啊..所以今天我可是做足了心里准备的..
[嗯.]
她轻轻的点了点头，低头看了一眼怀中的玩偶
[我想，她一定很喜欢的..因为，很可爱...]
她？嘛...应该是快要过生日的她的朋友或者熟人吧...当然，我并没有问她是谁过生日什么的，总觉得这么做显得多此一举。
然后，夜月带着选好的东西，慢慢的走向收银台，我也赶紧跟了上去，呼...结束了。
接下来，只要再次经过那个广场，就可以结束了。也不知道现在雪之下那边怎么样了...不过，阳乃在应该不会出现什么问题...毕竟是她，任何问题和她比起来都不是问题.
但是，还是觉得应该打个电话去问一下，当然这是在把夜月送回学校之后的安排了。
（I"m here ,it"s always。）
第十四章 混乱的时间 混乱的事件（八）
当我和夜月走下计程车站在千叶大学的门口的时候，时间已经到了两点。
[那...到这里就没问题了吧？]
[嗯.]
夜月轻轻的点了点头，低头看了一眼怀抱中的那只哈士奇的玩偶，会心一笑，然后从口袋里拿出了我的手机和一直接在上面的耳机，递了过来
[这个,谢谢。]
我接过手机，不过却把耳机拆开之后重新递了过去。
[耳机就自己留着吧，以后再手机里装一些自己喜欢的音乐，会有作用的...大概。]
她微微歪着头看了看我，然后又看了看手掌中的那副白色耳机，轻轻一笑，说到
[谢谢。]
之后就好好的把它放进了上衣的口袋里。
[那，我也就到这里了.]
并没有等到夜月的回应又或者道别。
我自己的脚步就向着电车站走去，毕竟实在是不可能再有一次去乘计程车的可能性了,刚才来的时候已经花掉了我的一半资产...哈...找阳乃报销应该能行吧？话说这都是她的责任。我只不过是其中的受害者...当然，我也只是这么想想而已.不如说我也是只敢这么想想罢了。
人形战役的外号可不是白叫的，那个阳乃.
话又说回来..她们的事情还顺利么？
抬起头仰望着淡蓝色的天空，阳光也不算很热....啊..不得不说现在真是个睡觉的好天气，完全浪费了呢.
[我,错了吗？]
除了雪之下以外的，我第一次对自己所做的事情产生了疑问，它是对，还是错.
-----------------------------------
下午四点二十，这是我回到公寓完全躺在床上的时间。
嘛...果然床才是我的归宿啊，感觉自己从身体到精神上都得到了极大的能量补充，再过二十几个小时就能完全复活的样子.
我懒散的躺在床上，先睡一会儿再打电话吧，看了一眼枕边的手机，现在，就连动一下手的力气也不想浪费了。
然而，这只是我在上一秒的想法，这个想法也仅仅只是在我的脑中停留了一秒左右的时间，枕边的手机就带着电音伴着震动响了起来。
...我有超能力么？
不过听这个铃声也倒不是雪之下打过来的，这点让我安心了不少，挣扎了几下，从全身的力量中勉强分出一点点到我的手上，拿到了吵闹的手机在眼前看一下...只要是麻烦的人直接挂掉...
小町？我不确信的用力眨了眨眼睛然后再次看向显示屏..是小町没错，这个...三个月没打电话给我的妹妹差不多想着我是不是被遗忘掉什么的...现在看到这个号码还真是让我激动了一番，原来还是有人记得我的啊.
我接通电话后轻轻的放到耳边，不管怎么说，这算是一个很不错的电话呢
[喂？]
然后，等了几秒我都在怀疑小町是不是在听电话的时候，从听筒中传来了一声沉重而漫长的叹息声
[哈....]
之后又停顿了几秒，才又传来了小町的声音
[哥哥...要死掉了吧？]
[哈？]
确定这是在和你自己唯一的哥哥通电话了吗？什么叫“要死掉了吧？”这种问题,还活得好好的哦，小町。还有，这就是你打电话给哥哥的第一句话也太糟糕了.
[很久没听到哥哥的声音突然听到了这种临死的呻吟...难道哥哥进化了么？死亡呻吟.]
[小町...你不觉得这么说自己的哥哥会感觉到很内疚么...]
边说我便努力的从床上撑了起来，同时也强打起精神来提高自己的音量,再这样下去我都快变成小町影像中的丧失了。
[啊，复活了。]
然后就听到电话那头传来这声惊叹声...所以说，我还活得好好的哦。
[呼...小町，有什么事吗？]
[没有。完全没有！只是想确定一下哥哥是否还活着.当然，这也是爸爸的目的啦。]
哦哦，烦劳你们担心我的存活状态真是对不起了。
[如你所见我活得很好哦，小町.]
[嘛，看来也是呢。]
之后，就完全沉默了下来，因为,想说的太多却找不到开头的那句话.
我深深的吸了几口气，犹豫了一下，首先打破了沉默
[那...挂了？]
[嗯？诶？等...哥哥！]
电话那头的小町突然大声的喊了起来，貌似很焦急的样子.还有什么事么
...
[哥哥，现在这个时候你知道该说什么吗？]
[什么？]
[三个月不见了，该说什么？]
[那个....好久不见？]
然后，又是几秒钟的沉默，之后伴随着一声长叹
[哈...果然是哥哥的想法.]
小町貌似很无奈的叹着气，如果我能看到她的话，大概还会伴随着摇头和摊手之类的动作吧.不过这并不能代表我的答案是错误的哦。
[这个时候，应该说“我想你喽，亲爱的妹妹”才对吧?]
[哦哦，那...我想你了，小町.]
就算不说出来，我也是很想你的，小町,所以不用担心。
[嗯，我也想你哟，哥哥。]
[哦...谢谢。]
啊...太好了，我果然不是那个被遗忘得只会让人记得询问是否还活着的可怜虫啊..小町果然是我最可爱的妹妹.
[那哥哥，小町我去帮雪乃姐的忙了哦，再见~]
[诶？等等！小町你...]
话还没说完，电话就发出了嘟嘟嘟的忙音.
帮忙？雪之下的？等等，我没听错吧？小町也参加进去了？也就是说现在小町在学校喽？委托的事情...啊啊，好烦呐..完全搞不懂雪之下想的是什么.
我无力的躺倒在床上，终究是没能拨通雪之下的电话.
雪之下、阳乃、小町、一色.我在脑中闪过这几个人的名字，试图寻找到一些可以理解的线索，但在我入睡之前却是一无所获。昏昏沉沉的，就在上面也不想的情况下睡去.
-------------------------------
时间――晚上八点 
地点――夜月的房间里
夜月穿着睡衣，一个人静静的坐在自己的书桌前，紧紧的把那只今天去商场买的玩偶抱在怀中。
整个房间很暗，因为没有把灯打开的缘故，只是在书桌的一角上有一盏看书用的台灯，但对于这个空旷的房间来说，它的光辉显得有些渺小了。很多地方，依旧是埋藏在黑暗之中的，仔细去看得花，这样也越发的显得阴沉和让人胆颤.
除了这盏台灯，书桌上也只有一面梳妆用的那种小镜子，端端正正的摆放在夜月的面前，再也没有其它的东西。
夜月看着怀中的玩偶，一会儿后又认真的看着镜中的自己。突然露出了惨淡的微笑，锐利的眼神慢慢的卸下它的骄傲，变得软弱和孤独，精致小巧的五官中间像是在划过一股悲哀的气息一样被掩盖上了一层淡淡的昏暗，她把玩偶轻轻的放在书桌上，伸手轻轻的抚摸着自己的脸颊，然后又无力的把手放下，刻意的对着镜中的自己保持着伪装起来的微笑，动了动嘴唇，在挣扎与颤抖中，发出了一窜空灵美妙的字符音
[生日快乐.]
之后，一阵轻声的呜咽划破了沉默的房间，也只能是这个被封闭的房间。外面的声音传不进来，而里面的声音，也出不去。只能是在这个昏暗与孤寂的房间来聆听，她的声音。
第十四章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（一）
[唔....嗯..?]
啊...脑袋好重...昏昏沉沉的，勉强的睁开眼睛，却什么也看不到..已经是晚上了。为什么,现在回醒过来..直接睡到明天早上不是很好么？
也不知道是几点了..我试着动了一下左手，勉强打开台灯。突然的光明让我有些措手不及，赶紧用手遮挡住眼睛，然后再慢慢的在适应中缓缓的睁开眼睛。
然后，映入眼帘的就是，我身上不知何时起盖上了这床应该是被我遗弃的棉被,我睡着的时候又盖被子么？完全没有印象了。看了一眼台灯旁的闹钟，时针和分针分别指在10和7的位置上,也就是说，现在已经是...晚上十点半以后的时间喽？
这么一想，就感觉到一阵饥饿感袭来，貌似我今天一整天都没吃东西...啊..我简直就是节约的模范市民...
[哈...]
节约归节约，但我可不想因为节约而被就这么饿死掉.
稍稍做了做深呼吸，努力提起为数不多的精神与力气，等吃过晚饭...夜宵再来睡吧，就这么饿死太划不来了。
嗯？
右手动不了了...为什么...
反复确认了一下，得到的结果就是，在我发出行动指令以后，右手就没有任何回应，就像麻木了一般,明明感觉到还在...但又无法控制。
血液循环被打乱了么..应该是吧？嘛，以前睡觉的时候，因为睡姿不正确而导致手臂失去知觉长达半小时的时候也是有过的呢。只要把手用热毛巾捂一会儿就好了。嘛...就当是去洗漱了。
所以，我勉强的用左手把被子从身上揭开。微微斜着头看了一下...
半响后，终于伴随着无奈的叹息声，想着原来如此而放弃了挣扎。
雪之下...什么时候回来的...她静静的贴着我的肩膀处，整个身子完美的压在我的整只右手，这也正是我无法移动的原因.这到底是谁的错啊？
雪之下轻轻的卷缩着，更像是依偎在我身上的一只熟睡的小猫一样，穿着一套薄薄的粉红色睡衣，大概，那床被子就是她盖上的吧，所以把自己完全盖住，在我完全不知道得时候又擅自熟睡在我的手上。
也许，是我遮挡了大部分灯光，所以撒到她身上的只有少许，并没有为她的睡眠带去任何不适，直到现在，依旧是均匀的呼吸着，吐着淡淡的热气。唯美的五官在淡淡的光明中显得异常的安详。乌黑的秀发划过她的脸庞，从发丝里隐约可见的纯白色的肌肤,总会让人在不禁意间就产生了微妙的幻想.
哈...现在突然觉得，右手没有知觉真的是太好了..
我无力的叹了一口气，然后又慢慢的把被子轻轻的离了上来，但是这次却是只盖到她的脖子部分，总不能又全部盖完什么的...
静静的看着熟睡中的雪之下，很久没看到她这种样子了啊...现在不露出那种高傲的表情和理所当然的样子倒是显得挺让人怀念的,当然，更重要的是现在这个样子比较可爱..虽然平时也差不多，不过总觉得安静下来的她显得更有吸引力.
也不知道她什么时候才会醒来...不会今天晚上就一直这样吧？我...会饿死的..哈...
[为什么会叹气呢？]
[不知道....]
习惯性的回答了一句，然后楞了一下，缓缓的把视线往下移动，正好对着雪之下微微向上看的视线，还有，嘴角带着的微笑也是很显眼的...
她毫不犹豫的迎着我的目光，倒是我这边先退缩起来,有些不自然的把视线移开，然后说道
[嘛...你休息好了么？]
[诶，托你的福，休息得还不错。]
还不错...当然还不错喽，以我的右手为代价.
雪之下笑了笑，然后慢慢的把整个身子网上挪动了一下，就这么斜靠在我眼前的枕头上，又重新的和我对视着。不过依旧没能解放我的右手.嘛...无所谓了，反正是没有知觉的...
[怎么了？]
[没什么。]
她的心情好像还挺不错的样子，嘴角的微笑依旧没变，说是对视...倒不如说是在单方面的端详着我这边，停顿了一会儿后，继续说到
[今天，我很累呢。]
[啊..哦、哦,辛苦了。]
虽然我不知道情况怎么样,不过按照一色的说法，肯定不是那种轻轻松松就能解决的.只不过..不，应该没问题，毕竟阳乃也在.
[不用担心哦，没问题的。]
雪之下一边说着，一边慢慢的起身走下床去
[这一次，我有认真的考虑过team work]
[需要我做些什么吗？]
因为很饿而且右手暂且不能用的关系，我只能慢慢的靠着床头勉强坐起来.这时候，用来支撑身体的左手显得越发沉重...没能量了。
她回过头，对着我笑了笑,然后又摇摇头表示否定，也就是说依旧坚持着当初的说法。
[等着看结果就行了。]
[哦...]
然后我们对视了一会儿，雪之下突然捂着嘴笑了起来，整个房间就被她的轻笑声给占据着，看着她微微颤抖的肩膀，应该很辛苦的样子...什么莫名其妙的,我又做错了什么吗？雪之下小姐？
一会儿后，她带着颤音边笑边说到
[你果然是个笨蛋呐..]
[我什么都没做什么都没说吧？]
雪之下有些时候，总会表现出这种特别的态度，结果就是我总会被莫名其妙的冠上一些称号之类的，什么变态、笨蛋等等..总之很难接受就对了，有没有什么办法.
现在我唯一能做的就是，无奈的坐着叹气.至于反驳？根据经验来看，基本内什么用的。这是新时代的绝对定律之一。
等到她笑够了之后，故作正经的咳嗽了两声
[唔、哼。]
[哦？]
之后就是一本正经的模样看着我，啊啊，这个是有什么重大的事情要来了么？没关系吗？雪之下小姐？还有，现在你的衣着可不是什么正式的服装哟所以放轻松一点...
但也许是受到她的影响所以我这边也微微伸直了腰杆有些紧张的样子.
沉默了大概几秒,嗯，确切的时间我也不知道，就看着雪之下慢慢的伸出细长的食指指着我，在完全不协调的这种氛围中，温柔的看着我，轻轻的说到
[八幡君..能遇到你这个笨蛋，真是太好了.]
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（二）
就算是在夏季，凌晨五点的气温还是很低的，虽然不至于被冻上，但也绝对不是那种适合睡觉的温度。所以当雪之下小姐把被子完全的从我身上剥夺了之后的五分钟内，伴随着一个很大的冷颤，我极不情愿的真开了眼睛。然后在蒙蒙亮的晨光中，就看到雪之下那张笑眯眯的脸蛋出现在我的眼前。而她本人则是完全没有差点让我感冒的自觉可言。
雪之下轻轻的俯下身子，然后似乎就是在等待着我醒过来的那一刻，不过却又像是那种恶作剧一样的单纯的目的而已，不过不管怎么说我这边都不是很好过就是了...好冷。
[那个...雪之下小姐？]
我强打着精神，发出了凌晨的第一句话.感觉好可怜的样子...居然不是问好而是一个不得已的疑问句....
[嗯？]
[不不，这不是“嗯”的问题..现在这个时间就连那种同人志专卖店也不会开门吧？]
[但是也是该起床的时间喽，所以，给你五分钟.]
[等等，等我想一下！就现在的时间和天色而言，作为一个标准的人类排除其它因素的影响外大概都会在睡觉吧？当然，地球的另一面我就不管了但现在我实在是找不出任何该起床的理由.]
然后，雪之下盯着我看了几秒后，突然笑了笑，之后便直接是坐到了我的身旁，侧着身子，由上至下的看着我，微微歪着头，用手轻轻的托着下巴，从我这个角度看去，很像是在审视我一样。
这个...突然又怎么了？我有些不自在的缩了缩脖子，却又没发现有什么异常的地方,不如说异常的应该是我眼前的这位精力过剩的雪小姐才对.
[怎么...]
[不.]
她轻轻的摇摇头，视线却一直定在我身上，果然是有什么事才对吧？
停顿了几秒，雪之下把手轻轻的放了下去，撑在我的枕边，对着我这边慢慢的弯了下来，在她的鼻子和我差不多相距五公分的时候停住。
空气的流动，带来了她身上的沐浴露和洗发露的香味，大概是刚洗过澡的缘故，留海处依旧残留着些许湿润，香味也变得越发浓烈，身后的秀发也慢慢的随着重力往下滑动，配合着依旧暗沉沉的晨光遮掩住了她大部分的容颜，留下的却是淡淡的幻想.
哈...我不喜欢幻想..
然后，雪之下微微张开粉红色的嘴唇，带着湿湿的热气轻声问到
[理由的话先不管了，八幡君，有个问题一直想问你呢.]
[什、什么问题？]
现在这个样子..大概谁也不可能安心的睡着吧？拜她所赐，困意已经被驱散大半了..以前，在网上有看到过有些公司什么的为各种社畜提供什么什么的美少女叫起床服务...嘛，现在看来效果还不错.至少，我是从深度睡眠到基本没睡意的这个样子。不过现在太早了，可以的话..时间改成六点就完美了..
雪之下突然把她的嘴角勾画成一轮弯弯的月牙，大眼睛也眯着成为一条缝隙，长长的睫毛覆盖在上面也不知道她现在到底有没有在看我...
[我问你，在你的印象中...坚持这样的事情.有成功过么？]
[...]
啊，原来如此，是这个问题呢...就算不用想我都可以直接得出答案了――没有，一次也没有...虽然这个答案本身并没有错误但其中却充满了淡淡的忧伤.从某些意义上来说可怜也不为过啊...算了，反正我就是生存在母系氏族社会的环境中，这样一想总会得到安慰的。
不是我的错，是时代和社会的问题.
[没有。]
所以，我就老老实实回答了这个问题。
之后换来的就是雪之下大人理所当然的微笑和赞同。
[回答正确，但并没有加分的可能呢，所以,知道该怎么做了么？八幡君~]
[了解...]
我默默的在心里叹了一声，事实正是如此啊.在她这里...我自己也算不上什么能成为被可怜的对象呐，振作起来再说吧.不过，在起床之前...
[雪乃？我要起来了哦?]
这种状态和距离.无法起床的吧？
不过雪之下似乎并没有想让开的样子，睁着大大的眼睛看着我，再次轻声的问到
[现在还困么？]
[诶？不算...洗完脸后应该就没事了...]
[这样...]
我有些疑惑的看着她，雪之下的眼神里却依旧澄清，叫人无法知晓她此刻的想法。
她再次对着我露出了微笑，然后又再一次，拉近了我们之间的距离，当我发觉从嘴唇上传来的柔软而温暖的触感的时候，雪之下的嘴唇已经完美的覆盖在了上面。
[唔嗯..]
啊啊...每次都这样..虽然也不是第一次这么突然了，但依旧这么让人充满紧张。因为紧张而感到血液循环加速还有...荷尔蒙在这么大清早的就分泌这么旺盛真的没问题么..
不过好消息是――现在完全清醒了.
温温的气流慢慢的流过我的耳边，大概，这种带着清香的气息在过了十几秒后就突然消失了。回过神的时候，看着雪之下一边整理着并没有什么凌乱的鬓角一边看着我这边淡淡的笑着。
[现在...还困么？]
[...这样的提神方式还真是...]
她的微笑就像一种被上帝加持了神圣光环的BUF一样的，不管心里怎么想只要在看到如此微笑的那瞬间就会不自觉得改变成另一种方式，然而对于这种没我并不怎么讨厌.
[这种方式..]
微微停顿了一会儿，雪之下慢慢的站了起来，回过身看着我这边，歪着脑袋带着温和的微笑
[八幡君专属呢....好了，起床吧.]
说完后，雪之下终于走出了这件卧室,当然同时我也松了一口气,不管怎么说，先冷静下来再说，嗯，确实该冷静一下...
我静静的看着她走出去的那一瞬间的背影.总有一种“早晨的雪之下也许是最可爱的”这种想法...
算了..先起床再说.
五分钟后，洗漱完毕的我准时出现在公寓门前，当然，雪之下早就在阶梯前等着了。
[哦呀？还挺准时的嘛。]
看到我从门里走出来，雪之下有些意外的看着我如此说到
[...]
我默默的走到她跟前，然后又无奈的叹了一口气，最终抬着依旧称重的脑袋看着她，问到
[所以...现在该去哪？这么早...话说，你去东京的高铁应该是六点半不是么...]
环视了一下四周，除了路灯依旧在工作之外，灰蒙蒙的一片，就连计程车也没看到.更别说行人了，可恶...都在睡觉吧？
[啊，关于这个，虽然很突然，但现在姑且先给你提前说一下吧.]
[什么？]
[我今天不用回去了呢]
[哈？]
面对我吃惊的表情，雪之下则是另一幅胜利的态度，对着我笑了笑，不紧不慢的说到
[今天的课...我们一起上吧。当然，地点就是千叶大学哦八幡所在的班级哦.]
喂喂...突然露出这么可爱的微笑说着这么恐怖的话..今天，是愚人节么？
啊...我果然还没睡醒...
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（三）
时间――凌晨六点半
地点――通往千叶大学的电车的某个坐位上。
我看着坐在身旁的这个少女，不知道到底是第几次发出了哀叹，直到上车前我都认为只是她的一时兴起而已，心血来潮的突然想法也会有吧？这个天气。
不过，现实似乎并不怎么轻松啊。
[喂...如果说这是恶作剧的话,也差不多...]
[直到现在还搞不清楚么?]
雪之下把双手好好的交叉着抱在胸前，这样的动作也略微让她原本平坦的胸部微微凸显出一点点...真的只是一点点而已哦，不能再多了.
[还是说，你又有什么不能让我知道的事情么？]
说着，雪之下缓缓的转过头来，附带着那种毫无违和感的微笑，散发出丝丝冷气,又轻轻的歪着脑袋，这种角度上来看，她又像是那种好奇中的乖孩子一样的，渴望知道答案的小女孩.
...不不，这不对啊..这才不对嘛。
我心里突然一惊,但是自己又找不到什么理由...我是在担心什么？完全没必要吧？我在学校也只是好好上学，好好学习而已，完全就是一个标准的好学生模范才对啊，没错,我完全没必要担心什么...不过看她这幅理所当然的模样.我也不禁有些不确信起来....
有种...不好的预感...
[怎么了？为什么不说话了？]
几秒后，发现我沉默的雪之下继续追问到...没办法了，只能上了..
[不，只是...你看，作为一个外校生突然去旁听什么的，很可能给其他人带来不必要的麻烦是吧？]
[嗯？]
雪之下稍微迟疑了一下，用手轻轻的托着下巴想了几秒，然后又看了看我，继续问到
[八幡君，先问一下...你们班上的学生，是男生多还是女生多？]
[诶？怎么突然..]
别怪我太迟钝了好么？实在是雪之下小姐的思维转换速度太快了.
[别问为什么，我只要答案，难道你已经退化到这种问题的答案都需要思考的程度了么..哈...]
雪之下在我身边一边叹着气一边揉着自己IDE太阳穴，显得十分头疼的样子,我的错喽？
虽然不知道她为什么会突然问这个，但这个问题似乎并没有什么难度啊，正因为简单所以才有些反应不过来。
[嘛...相对来说，我们班的男生占到八成以上.]
毕竟是经济学.可不是那么受女孩子欢迎的专业呢。
[是么，那就没必要担心了。]
雪之下突然露出了微笑，然后心情很不错的点了点头。
[担心什么？]
[当然是对其他同学带来不必要的麻烦之类的...]
[完全没听懂为什么...能好好解释一下？拜托了，雪之下大人！]
啊...果然跟不上她的思维模式的转换速度啊，应该是普通人都跟不上吧，作为一个常人来说，现在是不是应该露出那种很受打击的颓废的模样呢？
然后，雪之下笑眯眯的盯着我，很得意的笑着
[你看，在一个问题上产生了多种分歧，那么作为最公平的抉择条件是什么？]
[不..知道。]
我可不敢有什么分歧就是了.在我的人生观中，完全就是不存在这种问题的分歧.
[是少数服从多数哟]
说完，雪之下露出了闪闪发亮的微笑，啊...如果现在在她的身后加上一堆洁白的翅膀，也许会成为天使降临的现场也说不定呢...不管怎么说这种笑容真是太好了，唔...很可爱哦，雪之下小姐...
[我想，男生这边是不会有问题的吧？]
[也就是说...]
突然想到什么的我，有些无可奈何的看着她.
[我这么可爱，男生这边可不会把我当成麻烦呢.当然，某些人除外.]
[好了！我懂！雪之下大人你说的我懂了所以拜托你快住口!]
真亏得她能一边笑着一边说出这种话来..在这些地方的性格完全没变！一点也没有!
自信过头啦...嘛，虽然说的很有可能是事实但这大概也是我所担心的..
我悄悄的瞄了她一眼，最终无力的叹了一声.算了....到时候,再说..
--------------------------------
电车很准时的到达了终点站.唔，很准时，一点也不会晚点的意思,如果可以的话我倒是挺希望它偶尔晚一下.比如说今天.
但总归是顺利的在八点十分的时候,我拖着无奈的双脚.在雪之下的..搀扶下，来到了千叶大学的大门前.
为什么会是由她来搀扶我..相信我，这是有原因的,至于为什么现在我十分不愿意去想了.
[怎么了？八幡君？]
也许是发现我的步伐有些承重，然后影响到她的正常前行，所以雪之下特地停下来看着我关心的问了这么一声.
[我...不要.]
难得的，我自己居然在这种时候也坚持了一下，虽然没有什么希望但总的来说..算是我的另一种进步..
雪之下看了我一眼，微笑着，张开双唇只说了一个字
[三]
[喂！]
我有些不敢相信的看着她，不会吧...这样了都...背后的汗毛都竖起了了，可恶.
[二.]
[嗯，好了，我知道了，去教室，快迟到了，赶快！]
我很数字，我恨三二一，我恨数学！可恶...到底是谁发明的读秒？！
迫于绝对的压力，我选择了服从，这很正常..就像当初二战的德国投向的时候一样，完全没有什么办法不是么？毕竟已经收到了最后的通牒嘛。所以这完全不能怪我.我可是一个很坚强的人哦.
所以就算是不愿意，也赶紧在雪之下独裁者大人数到一之前，主动的..快速的，拉着她走向教学楼.
[哦呀？这么变得这么精神了？]
然后，就听到雪之下发出的这么一声可爱的惊呼，强忍着笑意直直的看着我这么问着。
[是是，我本人一直都很有精神的只是平时没表现出来而已..]
只希望能平安度过今天啊...这种愿望应该不难吧？所谓的神大人.
事到如今，我只有用这种虚幻的祈祷方式来创造奇迹了。大概..
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（四）
十分钟后，在众多饱受争议与议论的目光的注视下，我和雪之下终于是来到了班级门口.因为再有五分钟就会上课的关系，所以教室显得还是比较安静的，即便是有交谈也仅仅只是轻声的而已.
雪之下放开手，饶有兴趣的看着这扇门
[也就是说，是这里没错吧？]
[唔...]
啊...真不想进去啊，不想啊，无论如何都很不想进去啊现在。
就算我心里是这么想的，但在这个时候还做什么无用的坚持的话真的才是显得有些优柔寡断了.
所以，在心里默哀了一下，生呼吸，然后就把手放到了把手上，随着呼吸的节奏，慢慢的把门打开了.但愿别再出什么意外...
然后，正如某部不知名的电影中的情节一样，总会时不时的把墨菲定律发挥到差不多的地方，还没等我走进教室，就从不知道什么地方窜出来的野川和武流突然来到我的面前。
[哇呜！什么？是你们两个？吓我一跳..]
[比企谷君,你终于来了,想死我了！]
野川大概是由于有些兴奋所以在说话的时候稍显肥胖的身材带着微微的抖动，而且看那满脸的兴奋加上张开满怀的样子,让我有种他会不会直接扑上来的这种担心...
武流倒是比较正常.不过脸上也是带着莫名的兴奋样,眼睛闪闪发光的看着我这边.所以说，为什么会突然出现这种情况？就没有其它的解释了？还有，我可完全没有因为你想什么什么的感到一点点高兴，绝对不会！
[怎么了？八幡君？]
在我身后的雪之下在这个时候突然带着疑问的口气慢慢的走上前来，站在我身边疑惑的看了看我，然后就缓缓的转过头，刚好和怀着好奇心的野川和武流看来的目光相遇。
之后的情况就是，野川和武流的瞳孔像是看到什么恐怖的东西一样，慢慢的放大，然后收缩，直接呆在原地.
哈...我就知道..
不过雪之下这边倒是和平时一样，仅仅只是看了一眼后就又把目光回到我这边，仿佛什么都没看见一样，接着说到
[怎么了？不是要上课了么？]
[啊不，他们...貌似有什么事的样子.]
说完，我看着他们两人...这样真的没问题么？虽然两人的体型差距挺大的但却意外的有很多共同点..
两秒后，野川和武流突然快速的摇起了头
[不不不，没有，什么事也没有！]
[嗯嗯，什么事也没有发生，快上课了赶紧回座位吧.野川.啊。比企谷君早上好.]
看着这两人跌跌撞撞的跑回座位上后，我沉重的吐了一口气...虽然不知道为什么突然这样但绝对和雪之下有关而且看样子他们的事情貌似不想让第三人知道的样子....还是关于柳唯的事情么...
我悄悄的看了一眼雪之下.然后又默默的在心里提了一口气，慢慢的走进了教室，雪之下也紧随其后。
对于有人进入教室的这种情况，在上学的期间都会很正常的吧？毕竟也会到上课的时候嘛，所以在正常情况下，并不会有人去特别注意是谁进来了.
所以在我走进教室的时候完全就没有什么人去关注.这样才对就是了..
然后，跟在我身后的雪之下进来的时候，为什么整个气氛都变了？
...为什么？
虽然她本人倒是没什么特别值得注意的地方，但我相信全班百分之八十的目光都汇聚到了她的身上.教室里也变得出奇的安静了下来。
哦.这种情况我知道，完全没什么值得奇怪的，毕竟不是我。我什么也不知道，什么也没看到...
随着雪之下的移动，汇集的视线的焦点也在缓慢的移动着，不过目标却并没有什么改变就是了。
我出于习惯走到了原本一直就做的位置边上，当然，在那里也当然的也存在着另一个习惯性的人,夜月也早早的就坐在那张空着的桌子的旁边，一张附加的椅子上。
如果说今天最不希望的，大概就是在这个时候吧，最不希望的就是出现这种情况。我在心底里最渴望的就是别出现这种时间.
在我走过来的时候，夜月也发现了，所以每当我走到这里的时候，她都会在我之前起身、让位，然后再就坐。
所以，当然，今天也不例外。
[早上好。]
微笑着对着我问候了一声，在我的脚步停下之前就已经起身让出了一个还算宽敞的空间，足够走进坐位的一个空间。
可是，我能走进去么？和以往的习惯一样？
一秒后，自己就得出了答案――不可能吧？
这个时候，即便是连大清早就趴在桌子上补瞌睡的迈克也一副神采奕奕的样子看着我这边，更别说其他的那些家伙了...哈..大早上就能得到这种瞩目，是不是一件好事呢？
我不知道...
不知道现在该怎么办，不知道这件事情的处理方法，不知道这种时刻到底要持续到什么时候.
夜月仿佛是无视了我身边的雪之下，甚至是连正眼都没看过一眼，整个目光都只是盯着我，对其它的东西都视而不见的样子。
可恶...该怎么办？想着也许会出现奇迹，不过现在回想着上一刻自己的期待，觉得很天真甚至是有些可爱的样子，这样...我是不是也可以自豪的大声喊出来――我也是有天真的时候哦，不骗你。来以此改变一下我的形象呢？
所有都沉寂了一会儿，大概有十几秒的样子，雪之下慢慢的移动着脚步，轻巧的从我身旁绕过，走过了夜月留出来的那条“通道”，径直的坐到原本我坐的位置上坐下。
[那这边就先感谢一下了...夜月...前辈.]
相比起雪之下，我这边的表现就完全上不得台面可以说是悲惨的样子，啊...好想找个地缝钻进去呐...
夜月缓慢的扭转过头，淡然的看了一眼已经坐在位置上的雪之下，也慢慢的坐回了自己的位置上.
[啊...我、我..还有其他位置你们就...]
可恶....我四处看了看，周围的位置都有人，空着的位置大都在前排,虽然最在什么地方都可以但唯独现在不行...
夜月和雪之下虽然坐下后都没说什么，可是我这个站在旁边的人都能清晰的感觉到一股寒气的溢出...啊..冰河时代要来了.
[八幡君，不用管我的哦，记得要好好听课呢~]
不知道为什么，雪之下这个时候突然对着慌张的我露出了温柔的微笑，配合着欺诈人的唯美外表简直是犯规啊。然后又用稍显欢快的语气对着我这么鼓励了一下，嗯...至少是让我平静了不少....才不是！这有问题吧？！怎么就这样莫名其妙的来了一句？！
然后，在我不可置信的目光中，原本沉默的夜月也缓缓的融化了冰冷的面孔，换上雪莲盛开那一瞬的微笑，轻轻的，带着响彻心扉的嗓音，不紧不慢的符合着
[嗯，不懂的下课之后再来问我也可以...我会等你的，和往常一样。]
才不会问就是了！话说你们是约好了么？学习很重要我知道但现在来说更重要的是眼前的这种情况才对吧？！
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（五）
即便是在这种情况下，到了上课的时候，当水原走上讲台的那瞬间，整个班级的气氛也随之转变，至少，大部分人的注意力已经转向讲台上。说实话，我个人并不喜欢水原但今天却发现他十分的可爱啊.特别是守时的这点最可爱了.
水原站在讲台上随意的环视了一下显得格外安静的教室，比较满意的轻轻的点了点头.然后开始翻开教本，但却又在瞥了我这边一眼后停止了动作，他稍微皱了皱眉头,看着我这边问到
[你怎么坐这？]
确实啊...一个人坐在最前面还真是太显眼了...因为雪之下的关系，我自己选择了一个空位置，就在夜月和雪之下这排的第一张.顺带一提，不知道为什么我们班的第一排位置总是没人坐而且有的时候甚至连前三排也看不到人影.这大概是出于对“学习的环境”考虑吧.毕竟坐在前面的话，上课想睡觉也会变得提心吊胆的，即便是知道老师并不会因为睡觉而责罚他，这仅仅只是一个出于习惯的习惯而已。
[啊..哦..]
可恶..又没人说我不能坐在第一排...现在赶快上课然后平安放学不好么？什么时候我也能这么能得到老师的关注了？虽然我确实开学以来的位置大概都是固定的...
不过水原并没有深究什么，稍微皱了皱眉头，看了看夜月的位置上，在稍微露出疑惑的表情后，又把精力转移到他的课堂上，这才对嘛..我这个不称职的学生才不值得您花费太多的精力.
接下来的时间就是和平时一样的课堂，我也好好的看着眼前的课本，尽量的不去想其他的事情...完全没有什么效果就是了。
课间的时候，我也曾犹豫过要不要去什么地方安静一下，不过意外的，我最担心的事情并没有发生――雪之下和夜月那边很安静，即便是在课间的时候也没有休息的迹象，只是和上课的时候一样，夜月依旧专心的看着眼前的那本学术论文，而雪之下则是安静的看着窗外的一切，不过四周汇集在那边的目光倒是挺多的.
但，所有人都没去打扰到她们，我也是，并没有在休息的时候过去说些什么，做些什么.只是一个人静静的趴在桌子上休息。
因为我找不到要说的、想说的。想要解释？然而并没有什么可以解释的东西、当然也不会担心误会什么，因为本来就没有什么好误会的。
我深深的吸了口气，把头好好的埋在用双手临时搭成的枕头上，想珍惜这来之不易的课间休息一下，不知道为什么却又总不能平静下来，却也没有找到让我不能平静的东西。
所以，在完全的矛盾中，我们和她们都没有任何人首先打破这个安静的教室。
时间一分一秒的过去，上课下课的不断交替着，什么也没发生，只有一点点改变的就是在这没有人的第一排位置上少了一个空位，然后，班里的气氛总会在莫名的紧张中得到些许提升，也许是高兴，也许是兴奋，也许是对于我这个毫无相关的人的嫉恨....哈...不知道为什么总能感觉到身后传来的某些不友善的目光呢...
[哟，比企谷君。]
我慢慢的把头抬起，寻找声音的主人，刚一抬头就很轻易的看到满脸笑容的麦克站在我的桌边....哦，有什么好事？
[....]
我什么也没说.这个人...有百分之八十的可能性是不会带来什么好消息的，虽然我们之间并不算了解但我相信直觉...所以你还是赶快走吧.
我用稍显不善的眼神开始试图驱赶迈克,不过他却无所谓的耸了耸肩，然后就露出了一个更夸张的笑脸，慢慢的凑了过来，配合着手势，只发出了一个拟声词
[boom！]
之后就毫无顾忌的笑了起来而且笑声并不小.不过由于这家伙在班上本来就是个爱笑的家伙所以倒也没吸引到足够多的注意力.
Boom....你个头...在这种情况下我是不是可以向警察举报说他恐吓呢？
不可能的...所以，我只是无奈的叹了一口气，然后又无力的坐了起来看着他，等他笑的差不多的时候，开口问到
[...有什么好笑的.]
[噢~我亲爱的比企谷同学，您的勇气已经超越了传说中屠龙的勇士，介于你英勇无比的表现，我想..我应该为您在国王面前申请一个世袭爵位，啊...还可以娶到其中一位公主哦~]
[喂！你不是美国人么，你的美国自由论呢？投敌真的没关系？]
啊...这家伙在说到“一位”的时候，是不是特地加重了一点？我听错了吗？
迈克无所谓的耸了耸肩，毫不掩饰的露出开心的微笑，我相信，如果这家伙保持这个状态继续度过接下来的几年，人气绝对比阳乃高，嗯...绝对。
他突然把手搭上了我的肩膀，轻轻的拍了拍，说到
[不不不，亲爱的朋友，我们没必要因为这些小事来发生这种毫无意义的争执，一起面对即将到来的结果才是我们最应该做的，不是么？]
[不要...]
我想也不想就直接拒绝了虽然我自己并不知道拒绝的到底是什么但这个时候拒绝掉总没错，嗯。拒绝掉就是最完美的答案。
迈克并没有在意我说的是什么，原本看着我的目光少少向后飘去，看了看，随后便笑着离开了，离开之前之丢下了一句
[good job.]
这家伙...莫名其妙的高兴什么...
不管了，先...哈...
在我趴下去的那瞬间，晃眼有突然发现桌前站了个什么人的样子.这家伙又来了么？迈克...
我再一次，强打着精神边起身抬头边说到
[你又来干什么....]
嗯？等等，这不对，完全不对！人，确实是站在我的桌子旁边.
并不是迈克那张找揍的脸...而是想人偶一般精致得让人嫉妒的面容。
柳唯...她来做什么？也就是说...刚才的那句话..
我稍稍注意了一下她的面部表情.嗯，已经很成功的将她激怒了，眼神里那不加掩饰的温怒和嫌弃的表情已经完全没有遮掩的必要了，所以我知道了...对不起.
[啊,对、对不起，我以为...]
[电话]
并没有等我解释完，带着很不和善的语气的柳唯打断了我的话语。
[啊？]
我疑惑的看着她，才发现她的手里拿着一部手机，好像还是在通话中的样子，已经递到了我的面前。
[我？]
[...]
这个时候，柳唯已经闭上了眼睛，大概是再看一眼就觉得想吐的那种感觉吧？我懂的...所以，这是让我接电话的意思喽？
真的...没关系吗？我有些担心的四处看了看。
啊啊,果然,我成功的吸引到了包括雪之下和夜月在内的所有人的注意力，特别是野川和武流这两个家伙，眼睛都快瞪出来了,所以，这并不是我想要的哦，千万别算在我身上...什么的，根本没可能解释得清楚吧？这种事情...
感觉.我离死不远了啊.我的人生...好短暂.
我咽了咽喉咙，这么呆着也不是个办法..接吧。
我从她的手里小心翼翼的接过电话，由于电话是属于女孩子喜欢用的那种比较小巧的机型，所以依旧在不经意间触碰到了她的肌肤，只是手指的那一瞬间接触，也能清晰的感受到从上面传来的细腻柔滑的感觉，温温的。
我在心里默叹了一声，然后慢慢的把电话靠在耳边，保留有一段距离...这个，会不会是...
[喂，现在是比企谷.]
[嗯，我知道了，比企谷,你还真是难得联系上呢，嗯？]
根据从电话那头传来的声音来判断....果然是佐佐木，没错，这样也才说的通....当然，这种理由只是对于我这边才能有用...其他人？已经有石化在原地的了...
[我不是有电话么...]
[哦，也就是说你有电话是故意不接我的电话的喽？这种骗取接触机会的方式还真亏你想得出来，真有你的。]
[喂！我可是....]
这么说的时候，我的手不自觉的就想从口袋里把电话拿出来然后大声的说到“我完全没收到过任何电话”然后很自然就能把这个说法完全否定，然而.....电话，没有。摸了两个口袋，依旧没有...难道是....
[嗯？怎么不说话了？我说中了？]
[那个...对不起，我没带电话....]
托某人的福，今天早上起得太早而把手机忘记在枕头边了.哈....
[虽然这理由听起来很像是假的但也足够了，算了.]
[那么,又有什么事了么....]
赶紧说完让我死了吧,感觉我就像被几十把枪比着脑袋的样子呢，每说一个字都心惊胆跳的..
这个时候就算借用别人的电话也要亲自通知我的事情到底...
不好，我的心脏已经在做匀加速运动了，拜托千万别再出什么..
[合宿哟，比企谷，从明天开始，文艺部的部员除了有特殊事情可以请假以外的所有人都必须去合宿训练。]
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（六）
[等等，你说什么？确认没说出？没错吗？]
合宿...那不是只有高中阶段才有的游戏项目么，我可不知道大学也会有这种东西啊。话说合宿呢...啊...完全不能想象到时候是个什么样子而且我已经优先把合宿的目的遗忘了，毕竟很危险的.我这边可是处于随时爆发的状态呐..这个人完全不懂什么叫气氛对吧？
然后，电话那头停顿了几秒，再次传来清晰的重复的语句确认到
[合宿，三天两夜的合宿活动。今天的社团活动停止，回去准备一下需要的东西然后明天一早八点，到火车站的...不，是成田机场集中..没问题了吧？]
[问题大了！莫名其妙的就擅自给别人安排行程，独裁？总之，我才不去。绝对不去！]
[很好，看来是已经把消息传到你那里了，那么，明天见.]
[喂喂？你有没有听到..]
在我还在努力的表达出自己拒绝的这个态度的时候，电话那头已经传来了嘟嘟嘟的忙音.可恶...这家伙把电话挂了.
我无奈的把电话慢慢放下,话说为什么非得是明天就走？明天也才周二吧？完全搞不懂她到底是什么意思，也不像是学校组织的活动什么的...就我的观察来看的话，文学部...貌似只有我一个人是男的吧？合宿的话...
算了，果然是不去才是正确的，嗯，到时候就说感冒什么的完全没问题，毕竟我中学时代也有过因为感冒而没能赶上修学旅行的飞机呢，完美的接口。那么，现在的话还是..
[可以把电话还给我了么？]
一直站在我桌前的柳唯同学似乎是一直在等待的样子，有些不悦的看着我，嘛...按照她的性格来判断的话，连基本交流也不愿意的人当然也肯定很讨厌别人使用她的东西啦，这次大概是被佐佐木压迫不得已才把电话借给我使用的吧？恩恩，完全被讨厌了，简直是可喜可贺...
我回过神，赶紧把电话好好的递了过去,小心的说到
[啊,对不起..谢谢。]
[.....]
柳唯快速的从我手中接过电话，皱了皱眉头，看了我一眼之后，就什么也不说的离开，回到自己的座位上了.
看到柳唯离去后，不知为什么我在心里突然松了一口气.
呼....感觉...果然还是很不习惯啊.无论怎么看她的周围就像环绕着那种让人无法放松的...BUF一样，自带减速和抗拒效果的无CD加持光环.
[八幡君...不解释一下么？]
[....]
如果说，有什么比刚才更糟糕的情况发生的话，大概就是在我刚松了口气准备在最后一堂课上睡上一觉然后起来什么都忘记掉大家一起开心的度过这一天这种打算，完全被眼前的这两个人终结得连幻想也无从幻想的事情发生了。
雪之下带着淡淡的微笑，不知道什么时候静悄悄的来到我的身边，轻轻的歪着头看着我，不过从眼神里那种让人发冷的光芒来看.也是一件很吓人的事情啊.等等，你听我解释啊，快住手，雪之下大人!
雪之下旁边，夜月和她站在一起，并没有说什么，稍显凝重和疑惑的鹰眼直勾勾的看着我，似乎是在等待我的解释或者..坦白？不不,这些东西怎么回事坦白呢？
我想，应该能解释清楚吧？这些事情....
当我瞧瞧的把目光转向别处，却又被更多的目光给挡了回来，带着仇恨与愤怒的眼神似乎都汇集到了我的身上，烈焰的海啸精准的对着我这边拍来.
哈...回去...准备遗书吧...小町哟，哥哥已经撑不下去了哦，以后就不会再有人来为你的未来担心了...
[怎么了？为什么不说话了？]
说话的依旧是雪之下，她轻轻的抱起了双手，不过在这种危机的情况下，我却很容易的就发现了一个事实――即便是抱起了双手也改变不了平原的状态呢...她嘴角的微笑弯成了一轮月牙，虽然不知道该用什么语言来形容这个表情但我这边是确确实实的感觉到了严寒呐...好冷好冷的，雪小姐要进化成雪女了么.那么，也许是温度过高而融化掉的吧...这个借口拿来用很不错哟，所以，将功补过可以吗？
[诶？等等，雪乃,这个只是...]
[好了，都回到座位上去，上课了]
一句浑厚的话语掩盖住了我的说明....水原来了，而且不知道什么时候已经站在讲台上眼神不善的看着我们这边，大概是上课铃声已经响过所以好意的提醒了一下。
雪之下和夜月回头看了看，都稍微的对着水原行了一礼，然后左右看了一下，雪之下就在我旁边那一排的第一张课桌前坐了下来，夜月则是看了看我，之后慢慢的回到了她原有的位置上。
上课了...这个，没关系吧..雪之下她..
水原皱了皱眉头，看着雪之下，随意的把课本放在讲桌上，问到
[这位同学.你走错班级了吧？]
[初次见面，水原老师，我的名字叫雪之下.雪乃，这次突然来旁听打扰了.]
水原点点头，在她和我这边迅速的看了一下，露出了疑惑的表情，又像想到什么一样，继续问到
[哦，那么请问，雪之下同学，你是哪个系的学生呢？]
(解释一下啊，在英国和当初我们学校呢，校外的人是不可以随意来旁听的，当然，除开那种对外公开课是可以随意的以外，所有老师的课堂都必须经过申请呢。所以我就按照当时我们的学校的规矩来写喽。)
[不，我来自于东京大学的经管学院的学生,临时打扰了.]
[嗯...]
水原点着头回应了一声，张了张口却什么也没说，然后就打开了转身在黑板上书写了起来，准备开始上课了，这点倒是出乎了我的意料,水原这个人...什么时候变得这么好说话了？当初夜月的时候...和那时候完全不同吧？
害我白白紧张了一下...
坐下后，雪之下慢慢的回过头看着我这边，脸上露出了灿烂的微笑，两半粉红色薄薄的嘴唇动了起来，虽然眉头声音的传出，但我依旧是明白了她所说的话语
[如果，刚才的事情没给我完美的理由的话，死刑哦~]
好吧...我就知道，明明在最不该在意的地方这么执着..真不愧是平原级别的人物.
哎....这么一想，突然觉得我是不是该可怜该可怜一下我旁边的这位...处于悲哀中雪小姐了.当然，这种悲哀大概她自己根本没有任何察觉就是了.
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（七）
浑浑噩噩的，在漫天的各种视线的包围中，我度过了一整天.
虽然自己感觉到并没有做什么体力劳动或者运动什么的..但在今天早上起来的时候总会不自觉的感觉到双腿十分沉重...哈..为什么.
站在公寓门前的现在，已经是早上七点了，按照我以往的速度来看，现在大概已经在电车上舒服的睡着回笼觉了，但是今天却不行.哎....
我忍不住的再次叹了一声，然后突感觉到背后被人拍了拍，啊...有种被人安慰的感觉，但又不是...是叫我认命么？总之怎么样都好啦反正结果都一样，所以能别再拍了么？快站不住了...
[嘿。]
雪之下猛的从我身后跳出来，带着淡淡的幽香，两边的发丝微微飘舞在她的脸颊上，留下斑驳白皙的肌肤，两只大眼睛散发出渗人的光芒，而脸上洋溢却又着不知名的微笑，明明是罪魁祸首却没有任何思想负担..真有你的.还有，别直接挂上来啊...早餐没吃的话感觉..你还是挺重的...
[你很重哟，雪之下小姐。]虽然我很想这么喊一下，但...考虑到人生安全还是忍了下来。毕竟我可不想因为这样而死去.
任由如同小女孩撒娇一样的雪之下挂在我背后折腾了几秒后，她终于是平静了下来，少少整理了一下稍显凌乱的头发和衣着，站在我旁边歪着头斜向上的看着我。
[....又怎么了....]
感觉...雪之下今天的情绪很异常呐，明明在睡觉之前都还好好的.被食梦者植入记忆了么..
雪之下并没有回答什么，含着微笑左右摇了摇头，说到
[没什么.]
[是么。]
我回过头，看了看开始变得明亮的天色，也差不多改出发了吧.不知道出于什么目的，在昨天晚上把事情都告诉她以后直接想也不想的就宣布了我一定要去合宿的这个决定而且连反驳和发问的机会都没有，直接确定了下来。
[那我出发了.]
[嗯。]
说着，我无力的提上一直放在脚边的行李开始想着车站走去，毕竟是在成田机场，车站的话有直达的汽车，坐电车还得转车，比较麻烦.哎....
不过还没能走几步我就停了下来.然后转身看着跟在我身后的雪之下小姐
[....你要走的方向不对吧？]
不是说好的今天要回东京吗？这个方向可不是什么正确的方向呢，当然我可不相信她会迷路什么的,
雪之下一副理所当然的样子看着我，笑着回答到
[我确认是这个方向没错呢，去机场的话直接到车站坐车比较好.]
[很好，我知道这个...但这是我的目的地才对吧？！]
[不是哦。]
她笑着摇了摇头，双手好好的背在后面，微微歪着头一字一句的说到
[是.我.们.的.目.的.地.呢，八幡君]
[哈？]
-------------------------------------------
在大概一个半小时之后，我和雪之下一起，来到了成田机场的...大门口..。
说实在的，我现在真的很害怕啊...不知道为什么，只是一直微笑而不说话的雪之下确实很可怕啊...话说，她真的要一起去？临时决定的？
刚下车，还没能站稳，就被雪之下一把拽上手臂，把我拉着向说好的集结地点走去――入口处的那块很大很大的电子显示器下面。
然后，远远地已经看到很显眼一些人...特别是满脸微笑着队长我这边招手的叶山...为什么这家伙也来了...
叶山旁边的则是一脸不爽的佐佐木美西,这个我懂，毕竟叶山来了，她来了也是正常的...
再然后，佐佐木美西的旁边是她的姐姐，一身黑色的套装，虽然是休闲的但十分显眼就是了，整个人越来越像那种游戏中的黑暗女巫....再旁边就是阳乃，也是满脸笑着很夸张的招着手的阳乃，以及静静的注视着这边的夜月.
都到了么...我再三确认了一下电子银幕上的时间确实只是七点五十左右....不是说好的八点吗？我可没迟到哦...
[很好，还算合格了。]
还没站稳，作为这个合宿的发起人和文学部部长的佐佐木就发表了对于我今天的表现的看法..哦，合格啊...这至少得算优秀吧？
[呀~比企谷君，晚上有没有睡好呢？小雪乃没为难你吧？小雪乃学校那边真的没问题吗？]
[你这句话是多余的...]
阳乃这个时候也算是符合气氛的问候了一句，不过替我回答的却是雪之下，但还是没能把多余的这点说清楚，到底是只一色的那边还是东大的那边啊...我现在可是很关心这个问题的...还有问候的方式和内容那个很奇怪就是了。她今天穿的是一套灰白色的休闲服，在散发出青春的魅力的同时，下面穿的牛仔裤更是凸显出她凹凸有致的身材，这一点实在是无法否认...哈..感觉..会很头疼的样子，这家伙也是部员没错。
夜月看着我，只是在我扫视的时候目光与我相会的那一瞬间露出了淡淡的微笑表示问候之后，就静静的挨着阳乃站在那儿，并没有加入这个早晨的问候中来。
[好了，既然人都到齐了,也差不多要出发了，九点半的飞机]
再简单又奇怪的早晨问候完成了之后，佐佐木就这么宣布着，然而我却充满着疑惑，人都到齐了？喂喂，在我的印象中还有三个人没到吧？我左右看了一下..嗯，确实没到.
所以，在这个时候我出于好意的说了一句
[人还没到齐才对吧...]
原本处于转身状态中的佐佐木停住了动作，又缓缓的转向我这边，带着一丝疑惑，伸出细长的食指指着自己，问到
[你是在和我说话吗？]
哦哦，这个....除了你以外还有谁说过“人都到齐了”这句话么？没有了吧？话说就算不关我的事但好歹也得让我知道一下理由吧？我也是递过申请书并且批复通过的文学部部员哦。
[你不是说过我们文学部共有七人么而且还特地强调了没有特殊事情不准请假...人呢？]
慢慢的，不管是雪之下还是其他人，都把目光汇集到我的身上。
不知道为什么，佐佐木的脸颊上面突然在这个时候慢慢得明亮起来，没错，是明亮，相比之前的那种现在更容易让人看到她的容颜，那是一张碧玉般完美的脸蛋和被大艺术家雕刻上去的五官，炯炯有神的双眼直勾勾的看着我，嘴角处一弯，露出一个扣人心弦的微笑，然后从喉咙里发出了和以前完全不同的声音，异常坚定却又含着一点点的柔软
[我不是说过了么？下次和我说话的时候，记得...要叫我的名字，请务必谨记.还有..柳唯的话现在已经在候机室了。]
....又、又来了...不管这家伙说的是不是真的...但本身这句话说出来的时候就是一个错误,看吧...原本什么都不知道的叶山这家伙都能的眼睛都能变得这么大..
这...夏天才刚开始..明明又是在有空调的室内，但感觉好冷啊特别是背后...空调和太阳一起坏掉了么？谁、赶紧来修一下好吗？！拜托了！第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（八）
也许，这只是佐佐木的恶作剧吧，仅仅只是说了这么一句话后，便回头向着登机口走去，而紧随其后的则是苦笑中的叶山和依旧不这么开心的佐佐木美西，阳乃对着我这边笑了笑便拉着有些不情愿的夜月跟了上去，当我反应过来的时候，原本的众人也只剩下我和雪之下而已了。
不由得在心里慢慢的送了口气，小心翼翼的看着雪之下这边，问到
[那...我们也...]
[不用了。]
她轻轻的摇了摇头，看了一眼渐行渐远的他们，然后回过头来看着我，似乎一切都没发生过一样的，没有任何异常状态的笑了一下，轻声的说到
[我也...差不多该回去了呢。]
[诶？]
我很吃惊的看着她，现在说要回去...那今天拉着我来到这的目的....
[如果，我不和你一起来到这的话,八幡君大概不会去参加吧？这个合宿。]
[.....]
也就是说...你是来监督我的喽？既然这样那为什么不负责到底啊....完全被看穿了,本来想着等雪之下回到学校之后，我随意在外面转一下然后去学校上课的，请假的理由就是生病什么的...之后只要去医院买一些感冒药就行了，附带发票哦。
既然被看穿的话也没办法了，我有些不好意思的挠着头，把视线撇开后有些窘迫的解释到
[嘛...毕竟除了那两次以外，基本都没怎么去过，也不知道会不会给别人添麻烦呢，所以想想还是...毕竟那个....当然，如果说非要去的话大概就会想着”在旅馆里睡一觉起来的话大概就该回去了吧”的这种事情呢，所以从各种方面来看果然是不去...]
话还没说完，从耳边就传来了一阵轻笑声，然后就突然看到微微低着头遮掩着嘴巴笑得肩膀一直在颤抖的雪之下小姐。
喂喂...没问题么？看起来很辛苦的哟，雪之下小姐？
好不容易等她笑好，手掌轻轻的遮掩住嘴巴，眼角处带着淡淡的笑意瞥了我一眼
[难得的合宿就已经想要一觉睡过去，小孩？，不，应该说是襁褓中的婴儿才可能把？但也不对呢，毕竟饿了的话还会哭，八幡君的话就连最基本的哭声都省略了，三天两夜哦.]
[是是，也就是说我只是一个已经紊乱的活体生物钟行了吧？总之我是不是也可以回去了？现在...]
反正也已经到了这里成功的打了个照面，他们也订好了时间...那么，在旅途中少了一个可有可无的人应该没什么影响吧..作为一个好学的学生来说，因为这种无聊的事情请假让我自己都感觉到了罪恶.
[不，回去的..只有我一个人，好好享受合宿吧。]
[我不要..]
[就当放假呢。]
[所以说，这可不是春假的时间才对..]
[八幡。]
突然的，雪之下认真的抬着头看着我，让我这边一下子就紧张了起来，紧绷着身体看着她。
[怎、怎么了？]
[去吧。没关系的.]
她微微的笑着，慢慢的对着我伸出手来，当温暖的手掌抚摸过我的脸颊时，在心里有种被暖流划过的舒畅感，光滑而细腻，我呼吸开始变得有些紧促，停留在我的脸上的她的手似乎并不准备离开的样子，四目相对，我却无法说出什么有用的东西.
雪之下张开双唇，从嘴巴里吐出了一个个温暖的字符，组成了一句简单的道别语
[谢谢你....星期天再见.]
然后，她慢慢的踮起脚尖，快速的再我的嘴边点了一下，明着嘴唇笑了笑。
当一切都过去的时候，我却只能看到雪之下边往外走边对着我这边摇着手和五河的头发在她身后飘荡的背影.
啊啊...这算是临行前的道别方式么...我又不是去上战场..不，从某种意义上来说比战场更恐怖，可恶...
我摸了摸刚才被雪之下侵袭的地方，留下的那点点温暖与清香，既然是这样...那就..
回头看了一下身后的时间牌,我也差不多改出发了.
--------------------------------------------------
[比企谷君，这个道别有些长了哦~]
来到售票口的时候，阳乃站在一旁，脸上不知为何又是那种带着让人莫名恐惧的微笑，虽然看着整个人笑嘻嘻的...但，根据我的了解来看，绝对不可能有什么好事...
[所以?你怎么还在这？其他人呢？]
[已经登机了哦，我只是在这里确认比企谷君有好好的过来买票呢.]
[...哦，那还真是麻烦你了但现在已经没关系所以赶快走吧.]
啊...不知道为什么总觉得越是这样的阳乃越可怕的样子，所谓人不可貌相...大概就是这样才对吧？明明一脸无害的样子...
不过意外的，从我排队到买好票的这个过程中，阳乃只是静静的在一旁看着，并没有什么多余的举动，只不过不知道为什么，她的眼神一直都是停留在我身上。这个情况一直到我买好机票出声打断了的那一刻为止。
[喂，已经买好了.]
[.....]
阳乃的眼神突然闪动了一下，仿佛是那种处于沉思中的人突然被打断的样子，她轻轻的歪着头头斜向上看着我，然后又看了看我手中的机票，笑了一下
[嗯嗯，比企谷君很听话哦，来，姐姐抱一个。]
说着还真的张开双手一副等着我的样子....
啊...如果说我不认识你的话有可能真的上当了但现在绝对不可能.
[哈...]
我无可奈何的摇了摇头，然后看着她
[现在不是开这种玩笑的时候吧....]
虽然我这边是知道阳乃只是在开着属于她自己的玩笑..但周围的人可不知道，都很配合的看向我们这边，所以..虽然我非常不想去但还是赶紧进去为好...
[哎呀，我可是很认真的呢~]
[虽然我看不出你那里是认真的了...]
如果说，这是只属于阳乃的玩笑，那么这样的回答就是属于我的态度，而且这种态度也只是在面对阳乃的这种特殊的玩笑的时候行程的一种本能反应...都是自然而然的.
所以，即便是面对这些陌生人的围观，也不会出现什么紧张和不知所措的情况，这点...就是我们和我与她的最大的不同.
第十五章 无论如何，佐佐木.唯对比企谷的态度都很奇怪（九）
因为我是最后才买到票的，所以在座位上和其他人分开了，总的来说，我在这短暂的旅程中还算是比较安静的，除了偶尔忘窗外看了一下漂浮的云层以外，没有去对话的人，也就不存在那种刻意编造出来的话题。
直到下了飞机以后，在出舱口，叶山等人已经在那边等我了，看到我之后，又是这家伙笑着向我这边摇着手...哈...虽然有人等我还是觉得很庆幸的但拜托快把你的手给放下！我会自卑的...
[呀，比企谷君.]
[哦....]
叶山向我身后看了看，然后稍显意外的问到
[雪之下同学...没一起吗？]
[在上飞机前..就已经回去了。]
话说我才想问为什么你会在这里.不是说好的是文学部的合宿么？还是说叶山也是那两个之一？搞不懂，在根本不知道的情况下每次都有这家伙的存在，还是说这就是作为一个公众人物的特权么?
之后叶山也只是笑了笑，完全没有什么意外的表情，话说是阳乃告诉他的么？也不像啊，阳乃说了的话就不会有这个问题了。
原本在和自己的妹妹和夜月说着什么的佐佐木也结束了交谈，快速的瞟了我这边一眼，说到
[好了，走吧.]
也不管什么，只是这么随意的说了一声就直接拿着自己的行李往外走去，然后原本聚集在一起交谈的人也慢慢的散开，恢复成之前的样子
夜月默默的走到我的这边，她的行李只有一个小型的行李袋，双手提着看起来也不是很重的样子，而阳乃也跟着夜月一起来到了我这边...为什么...还有，你的行李呢？没有么？
佐佐木美西则是一如既往的来到了叶山的旁边，佐佐木本人呢似乎要对自己的妹妹进行些必要的说教，所以也和叶山一行人走到了前面然后不停的对着很不服气的妹妹说这些什么，虽然不知道但看起来不像是什么动听的东西...毕竟在外面还得有个长辈啊什么的唠叨真是受够了..嗯，很可怜呢，作为妹妹来说。
[比企谷君，这几天没有小雪乃在监视你哟]
阳乃慢慢的把头靠过来，绕过夜月的身边，凑到我的耳边，故作神秘的轻声说到
[太好了呢，可以和小音开心的约会了哦~]
也不知道为什么，在阳乃说这句话的时候是有意无意的配合上那种舒缓而温和的语气，让我有些不敢再把任何一点目光停留在这里，所以在说完之后我就把头瞥向一边，悄悄地看了一眼没有任何反应的夜月，心里稍稍松了口气
[你在说什么我完全听不懂就是了...还有，这次来的目的本来就是合宿吧？]
虽然我并不知道合宿到底是为什么..
[可是，也可以去约会的嘛~好好说清楚的话大家都会理解的不是吗？]
可恶...看着阳乃这么一副理所当然的说出来的这个样子，我还真的没有什么办法。虽然我并不认为能让这种事情发生但如果说到大家都会理解...除了我以外肯定还会有人不可能理解得到好吧？那人就是你可爱的妹妹哟.
没得到我的回复，阳乃似乎也找不到什么继续说下去的机会，所以也变得和夜月一般的沉默下来，不过...话说回来...貌似，我们还差一人吧？
那个...柳唯...谁都没发现么？从下飞机开始到现在都没看到,不对，那家伙从我上飞机之前就没在.
我看了看依旧不知道在说这些什么佐佐木和她一脸害怕样的妹妹...算了，现在过去大概会被溅射伤害的....
[那个...问一下。]
阳乃和夜月都不约而同的向我看来
[两个问题，第一.我们现在是要去哪？]
[去住宿的地方哦。]
回答我的是阳乃，然后还没等我问出来的时候就擅自在后面补了一句
[别这么着急嘛，比企谷君，去约会的时间会有的呢。嗯，嗯]
[.....你这句话是多余的，还有我是问地点...地点懂吗？]
[天见温泉旅馆...]
突然地，在一旁的夜月也加了进来，意外的也很正常的回答了我的问题，只不过在回答的时候也只是淡然的，没有任何表情，说完以后又是继续的沉默。
我皱了皱眉头...这个地方我听过...貌似离大阪还有些距离啊.关键是，在那边有什么合宿的必要么？也没有什么文物和历史古迹之类的东西...搞不懂。哎....
-----------------------------------------
就这样，我作为一个跟随者，老老实实的在路途上奔波了几个小时，终于来到了这家所谓的温泉旅馆，啊，感觉好累，好想睡觉...赶紧进去分配好房间然后让我睡过去吧，我会感激你的.
站在旅馆门口，怎么说,虽然作为二十一世纪的日本处处都充满着被文明侵占的痕迹，但这家旅馆却保留着古朴的风格，至少从外面来看是这样的.而且，这里是属于郊区所以还是比较安静的，是个睡觉的好地方，所以赶紧进去睡觉吧.
佐佐木等人也只是稍微的站在门口看了一下就直接走了进去，我自然也是紧随其后，不过在进门以后...感觉有些异常...
客人呢？
在接待大厅里面，貌似除了我们就没有其他人了呢...停业了么....
还有，因为刚才阳乃的缘故我一直没问出来的第二个问题――柳唯,消失了？
然而，就在我纠结这两个问题的时候，从确柯慢的走出来一个微微发福长发的中年女性，和服打扮，看到已经站在大堂内的做做幕后快速的走了过去
[佐佐木小姐,您好，辛苦了。]
[织树伯母，您辛苦了。]
然后，在我完全看不懂的情况下，这位大妈把一串钥匙和门派递给了佐佐木后，说到
[那么，我在这里就先告辞了，柳唯小姐现在正二楼的客房在休息]
[好的，谢谢伯母]
再然后，这位中年女性看着我们这边露出了一个习惯性的笑容后，很自然的换上鞋走出了这件旅馆.
什么情况...谁来解释一下？喂！
虽然关于柳唯的事情已经有了答案但现在问题更多。
大概，也许是佐佐木的良心发现还是什么的，她看了看一脸茫然与疑惑的我，抿着嘴笑了笑
[比企谷，这里就是我们合宿的地点。]
[我知道...所以？]
[只有我们这些人呢。现在...一直到合宿结束的那一天，这个旅馆都不会对外营业，当然，这得从一个星期以前就安排，毕竟那时候还有一些旅客什么的，之后的所有客人的预定都会被强制性的推辞四天，呵呵。]
我皱起了眉头.....完全搞不懂...虽然有听说过她家是什么大企业家什么的，但,再怎么也太....
我在心里默叹了一身，换好鞋默默的走了进去，作为一个跟随的人来说，我并没有什么义务和资格去评价什么，只要做好分配给自己的任务就好，从现在开始。
第十五章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（一）
定下了合宿地点之后的第一件事，当然就是分配休息房间了。
因为按照佐佐木之前说的，这间旅馆被她们完全的承包什么的，所以的话休息的地方是很宽松的，然后又按照佐佐木的安排，为了尽量的节约空间，所以推荐的是两个人住一间，所以呢，我自然而然的就被分配到和叶山住一起了..
哈...说实话，真不想呐。
分配的方式是这样的――我和叶山，这是没办法的事所以我懂，忍了,毕竟是部长.
夜月和阳乃，这个是当然的，毕竟是她们两个，我也认为这样是最好的。
再来就是佐佐木和她的妹妹，恩恩，这个也很好，毕竟要有充足的时间来说教嘛，所以一起是必要的喽，虽然妹妹看起来并不怎么喜欢就是了，在嚷着“我要一个人，我要自由”的口号中就被强制性的拉到一起，可怜的家伙。
最后剩下一――从头到尾一直没看到的柳唯。
她是一个人住一间的....啊，我也想啊...为什么我会要和叶山住一起..大概她是属于那种游戏中的bug之类的.所以得到了暂时的照顾么？
无可奈何的提着行李一步一步的向着被分配好的房间走去，当然，叶山也和我一起，这家伙和我不同，完全没有任何不情愿的样子，就算是被分配到我这个人也依旧是满脸的笑容
[那,比企谷君，接下来的时间就请多关照了.]
[哦....]
我这边都还想找一个可以关照我的人...
解散的时候约定好的晚饭时间为七点，现在是中午两点，也就是说在这段时间内是随意活动的但活动范围仅限于这个旅馆内。我和叶山的房间位于二楼，其它人的大致上也差不多的样子，但不知为什么现在其它人都先去温泉区了，所以就变成我和叶山两人的情况..
既然是旅馆，那么住宿的地方肯定不会差，我是这么想的，事实也是这样，除了宽敞的客厅和两个卧室之外，还配有一个单独的茶室。我心里不由得微微松了一口气，总算是不用为了睡处而和叶山商量什么了...
[那我先睡一下..你自便。]
我拿着自己的行李径直的向卧室走去，因为两个卧室的位置都差不多，所以我在选择的时候也并没有想什么，只是按照最近的哪一个走去。
叶山也跟着我走了进来，稍显无奈的说到
[你还是这样没有干劲呐..]
[这个和干劲什么的无关吧..]
合宿需要什么..不，就现在的情况来说我完全不知道这次合宿的目的是什么，自然也就不可能有干劲..当然，就算知道也不会有，这点我自己很清楚，所以叶山说的很对，我就是没有干劲，没有就没有吧，总比做一些多余的事要好...算了，睡觉。
-------------------------------------------
不知从什么时候开始，我就变得如众人一样的开始恪守时间，作为平时上课都会迟到的我来说，吃饭时间就变得极其不重要，但在进入大学之后，我的这部分生活开始慢慢的变得规律化，按时上课、吃饭、睡觉，即便是没有闹钟也能遵守这个轨迹，所以，就算是在这个空旷的旅馆内，我也在距离晚饭前的半个小时醒了过来。
走出卧室，叶山并没有呆在这里，谁也没有，窗外的夜色正开始渲染着这片空间，倒是在不知什么时候有人把这里的客厅的灯给打开了，所以也并没有显得特别昏暗的样子。
[啊.....]
站在客厅中央用尽全身的力气打了一个哈欠，左右活动了一下脖子.唔....
现在的话，大概....诶？等等，虽然有说过晚饭在七点...但地点却不知道.难道这里也会有食堂什么的么...餐厅？也不太像啊..
正想着该怎么办的时候，房门被突然打开。
然后就看到阳乃和夜月还有..叶山这三个家伙走了进来...喂喂，连敲门都省略了么？我好歹也是这里的户主啊，虽然是临时的不过近来的时候好歹也得给我注意一点，好吗？
走进来看到我站在这里的阳乃突然间来了兴致，拉着夜月走了过来，后面跟着个满脸无辜的叶山，所以,有事？
[哦呀？比企谷你已经起来了？可惜了呢.]
[不，从你的脸上和语气中完全找不到任何可惜的感觉所以..到底有什么事？]
嘛...既然她们都在的话我的问题就都解决了，但似乎并不是所有的问题都解决了，比如说眼前的这位阳乃..
[可是，小音也觉得很可惜哦.]
[这不是我的问题吧...]
[本来想着在你醒来的那瞬间给你个惊喜之类的，嘛..算了。]
不是惊喜而是惊醒把...拜托好好给我认清楚现实啊现实！
[休息好了么？]
问这句话的是夜月，她看着我，脸上带着一种说不出来的柔和感，似乎变得更有感情的意思，但却不明显，黑色的眼珠子散发出来的目光从一开始进门的时候就没从我身上移开，似乎在寻找又或者是在确认什么。
[啊...哦，马马虎虎.]
[比企谷君，也差不多要到晚饭的时间了，一起走吧。]
这个时候，叶山也毫无违和感的加了进来，从阳乃的身后慢慢的显现出他的身影，脸上带着一层不变的微笑，对我发出了邀请。
阳乃稍稍的扭过头去看了他一眼然后便把视线也集中到我身上
[也是，比企谷，有什么事情等吃了晚餐再说。]
[有事的是你才对吧？话说这里可是我的房间哟？喂喂？！]
哈...真亏你能把这种事给完全颠倒过来，都是我的错喽？
[一起走吧.]
再一次，夜月也发出了邀请。
[哦..]
我无力的叹着气，到底是为什么...我不知道啊.
[比企谷君，告诉你一个好消息哦~]
还没开始出发，阳乃就故作神秘样的慢慢的凑了过来，对着我的耳边还特地的用手遮掩了一下，然后轻轻的说到
[今天的晚餐..全是小音一个人做的呢，一定要好好品尝呢~]
之后就是飞快的离开了我的耳边，带着一阵洗发水的香味和夜月，在极其不情愿的状态下被拉着快步的离开了这个房间，除了叶山以外...
目送他们离开后，叶山回过头来对我笑了笑
[比企谷君，一起走吧。]
[....]
老好人....绝对的老好人.
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（二）
[我不要...]
站在我身边的佐佐木美西不停的跺了跺脚，看着远去的电车和还在车上的叶山，哭丧着脸做起了这种毫无意义的抗议
[为什么会这样....]
啊..这也是我想问的.
昨天晚上按照佐佐木说的，这次合宿的主要目的就是撰写一篇旅途中的所见所闻，旅途中呢...真是个可爱的字眼啊.所以说我们这次来合宿的最真实的目的是旅游喽？可恶.
说是要把所写的东西发表到校刊上面去，我们大学...有这个玩意儿？这个先不说，关键的是分组问题.按照我们现有的七人，分两组，人数多，分四组的话有不够,毕竟写游记什么的还是得有人帮忙写个场记本什么的才行，所以在阳乃这家伙的见一下就决定为 三二二的分配方法，分配方式为抽签，很公平...
也公平的过头了!
抽签的结果――阳乃、夜月为一组，佐佐木和叶山一组，最后的...我、佐佐木美西、和柳唯在一组...哈...这个时候才发现，其实叶山也挺好的，真的...感觉自己是不是进入到了死亡之组什么的。
虽然被我和佐佐木美西两人强烈反对，但基本没什么用就是了.话说这家伙基本和我们的任务就没什么关系才对。
但在今天早上，为了写出最真实的游记，我们来到了大阪，不过也只有我们组和叶山的那一组来而已，至于阳乃和夜月...好像是就地取材吧.嘛,毕竟是那样的...当然不可能跟着一起来大阪逛街游玩取材什么的...
[呼....]
沉重的叹了一口气，虽说这次的目的和旅游没什么区别，但好歹也与文学沾了点边，算是吧社团活动给算进去了吧？所以，赶紧弄完回去就行了，特别是还带了个无关人员。
因为来的时候并没有做什么准备，也是头一次来到大阪，所以现在觉得有些无所事事的样子，我偷偷的看了一眼站在旁边的柳唯....好吧，完全没用，她不知道什么时候已经戴上耳机手中拿着一个手机开始听音乐了吧？完全没把今天出来的目的放在心上的样子...至于佐佐木,我觉得问路人都会比她又作用，结果还是只能靠我自己么..
[哈....啊呜！你干什么？！]
在我叹气的时候，突然被佐佐木踢了一脚，虽然并没有感觉到疼痛，但是还是被吓了一跳.
作为凶手的她却是满不在乎的撇了撇嘴，斜视着我
[哼，反正你这家伙就是整天想着怎么把这种事当成约会然后向朋友炫耀吧？]
[我现在是不是可以向警察举报说这里有人在诽谤了...佐佐木小朋友？自信也得有自知之明好吧？]
[难道不是吗？从在电车上开始一直就很不正常,反正绝对是在想那些恶心的事情.]
[喂！你赶快给睡眠不足的人道歉！给全国在电车上休息的人道歉！可恶...]
因为今天一早就被某人从房间里直接拽起来的关系所以很困，在电车上一直处于那种似睡非睡的状态。结果就成了你攻击我的理由了吗？
[哼，随你怎么想反正绝对不可能！]
说完，佐佐木美西翘着嘴被偷瞥向另一边了。
[这句话应该是我的台词才对.]
算了，我才不跟你这种小孩计较...话说回来，即便是年龄只相差一岁但思考模式却相差这么大还真是第一次见到...她大概也只比雪之下小一岁。
[如果你对我有什么不良企图的话我绝对会打电话告诉姐姐的.]
[不对吧？应该是告诉叶山才对哦.]
[诶？你怎么知道?]
然后就不自觉的护住了自己的胸口，做一个防备的动作.
[我什么都不会做啦.去、去。]
我不耐烦的挥了挥手，然后顺势从口袋里拿出了手机，既然这样，那么现在就是万能的谷歌之神出场的时候了，为我等指点方向，达成唔之愿望的时候到了.
嗯....附近的出名景点...
不愧是万能的谷歌，仅仅只用了1.2秒的时间就已经把附近50公里范围内的所有在营业中的景点搜索了出来，而且还按照距离的远近给好好的排列.恩恩，真不愧啊。赶紧随意找一个景点拍几张照片，然后在从简介什么的超一小段下来，回去胡乱编一下应付过去就行了.
我正认真的从每个景点的票价、距离和交通三个方面来进行判断的时候，一个小小的脑袋凑了过来，遮挡住了我的视线。
[喂！你干什么？]
[什么嘛，看一下又不会死.]
佐佐木抬起头对着我做了一个鬼脸，然后把视线回到我的手机上，不过这一次却是稍稍的留有一定的距离，和我并肩的排到一起.
[有发现什么好玩的地方了吗？]
[我这不是在玩好吧..话说你不也有电话么.]
自己不会去找啊？
[快没电了嘛！]
[....]
真亏你能这么理直气壮的说出这句话..难为你了。所以没电也是我的错喽？
随着我的手指慢慢的往下滑动，我们也赶紧把注意力集中到手机上.
[诶？等等!这个这个!]
[什么？你别乱点啊！]
不过还是晚了一步，在我阻止她的手指触碰到手机的时候已经晚了了，画面快速的转到了一个被确认的网页。
[天保山海游馆？这是什么?]
佐佐木有些疑惑的抬着头看向我。也就是说,你在完全不清楚的情况下就点了？仅仅只是因为好奇就在别人的手机上乱点?
我看了看解释，唔...海游馆？
[是世界最大的水族馆..于1990年...]
[水族馆？！]
我还没能把简介的第一句话念完，佐佐木就在我旁边大声的呼了出来，很兴奋的样子，情不自禁的抓起了我的袖口，双眼放光的问到
[是不是有鲸鱼，是不是有鲸鱼，啊，还有鲨鱼之类的。]
[哦哦...那个...我看看.]
被她的情绪影响到的我，也迅速的把简介看了一遍,愣愣的回答到
[有..而且貌似种类还挺多....]
[那我们去吧！]
不等我说完，佐佐木又再一次打断了我的话，如此决定着。
[你看啊,连鲸鱼和鲨鱼都有呢...不是很了不得的事情吗？]
[....你想说什么.这些东西千叶也应该有吧...]
[可是....]
看我没能答应下来，佐佐木显得有些着急，瞪了瞪脚，很不服气的解释着
[在千叶的时候完全没人陪我去嘛.姐姐也不愿意...这种地方不是得几个人一起去才会有趣吗？]
[不不.完全不会觉得无聊就是了..]
哼，想当初我可是一个人在水族馆里面游走了四个小时而完全不会感觉到无聊的人。
[你不是有朋友之类的，同学呢？]
[要、要你管...]
突然间，佐佐木稚嫩的脸蛋上浮现出些许愤怒的模样，不过几秒后又被这种急切的心情给冲散了，虽然很不服气但依旧在和我争论着
[总之，今天我就去定这里了]
说着，还伸出食指来在我的手机的屏幕上指着...所以说，这是我的手机好吧？别乱指啊你！
[哈...]
我无奈的叹着气，总感觉这次出来会变得很麻烦的样子...早知道就赞同分四队的方案了,我一个人的话会更轻松，不过现在..我回过头看了看一直沉默的柳唯。
...还是闭着双眼听着音乐的站在原地，完全不为所动的样子，难道她就不担心我们把她忘在这里么...不，也许她正是在等待着这样的结果.
我准备了一下，走了过去站在她的面前.
[那个....]
说话的声音被提高了连个档次，也不知道这样她能不能听到.
[我听得到.]
刚出声，柳唯就缓缓的睁开了双眼，冷漠的看了我一眼后，慢慢的把耳机摘下挂在脖子上。
[啊？哦...]
我有些窘迫了挠了挠头，这不怪我...
[目的地目前决定是海游馆.你有...]
[没有.]
柳唯淡淡的说着，同时也阻断了我的话，然后停顿了两秒，大概是在犹豫什么，继续解释到
[我对这边不熟悉，所以...没有参考我意见的必要.]
[哦哦,抱歉.]
我有些意外的看着她，这次...她居然会在自己的回答上加上了解释什么的...以前完全没有吧？
算了...不管怎么样现在目的地是确定了..离完成任务又进了一步。
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（三）
[哦吼吼！鲸鱼、鲨鱼、鲸鱼、鲨鱼~我来啦！]
刚刚走过检票口，佐佐木就双眼放光的大叫起来，然后张开双手比作那种小孩子玩的飞机游戏一般的向着里面跑去，在还没来得及叫她的时候就已经跑进去了.
哈...这样..没关系吗？就算走丢了.大概也能一个人乘车回去的吧...好歹也算是个高中生..
[呀，真是个开朗的妹妹呢,这位先生]
一旁的检票员小姐看着佐佐木离去的背影，露出了灿烂的微笑，当然，在检票的时候这种微笑也没变过。
[啊？哦哦....]
感觉..如果解释的话会变得很麻烦的样子而且很可能会朝着那种最不好的地方发展所以就算是不愿意也不自觉得按照她的说法接下去而且...毕竟没有什么认识的人在场.
说着，我也把自己的票给递了过去.然后回头看了一眼依旧带着个大大的白色头戴式耳机听歌的柳唯，小心的问到
[那个...要我帮忙吗？我是说...]
毕竟一起把票递过去的话会更快一些吧？从效率方面来说.
当然，问这句话的时候也没什么期待她会有什么回应就是了，只是顺带的而已。
然后，柳唯慢慢的把耳机从耳朵上取下，挂在脖子上，轻轻的吐了一口气，不过在我看来更像是叹气一样的，抬起头看了我一眼，缓缓地把手中的票递了过来，轻声的说到
[谢谢。]
[嗯？哦、唔...]
我很意外的把票接了过来然后一起递给不知道为什么很开心的检票员小姐,确实很意外.今天她的..活动范围，似乎稍稍变得有些多了？如果说以前是一米的话，那么现在已经变成两米的活动范围了.
[好的先生，祝你们玩得愉快。]
在这位售票员小姐欢快的送别声中，我们总算是真正的走进了这个所谓最大的海游馆，最大呢...也不知道是不是名副其实啊,毕竟有很多旅游景点都会把自己的某个特点进行适当的夸大然后当成宣传的卖点，这是一种常见的营销和宣传手段，当不是说有什么坏处和违法什么的，只是觉得如果去了之后和想象的不一样就由有种上当的感觉，所以我通常都不会去看某个景点的简介或者宣传广告什么的.当然，这次是例外。
话说，这里面的温度和湿度都还算怡人，嗯,是个睡觉的好地方.
[喂！这边这边！]
佐佐木一边挥着手一边对着我这边大声的叫唤了起来,“啊.这家伙还在啊”这是我的第一反应，第二反应则是――喂，佐佐木小朋友？在公共场合就这么大声真的没问题吗？
[比企谷！赶快赶快。]
[我知道所以拜托你赶紧闭嘴！]
我快速的走了过去，有些抱歉的看着来来往往的游客...不，为什么感觉到抱歉的会是我？这根本不是我的错好吧？不过为什么...
[你也太慢了吧？]
我还没站稳，佐佐木就带着很不满的口气这么说着，同时还很不爽的瞪了我一眼，也就是说...果然都是我的错喽？
[你自己一个人去也能找得到想看的东西吧？]
[所以说那样就没意义了吧？赶紧感恩戴德的感谢我能和你一起来海游馆才对。]
佐佐木很不高兴的嘟起了嘴，也不知道是怎么想的，为什么从一开始就会把所有的错都放到我身上..难道说我真的是那种天生的替罪羊么？还有，这是你选的地点才对，为什么会是我...
[两小时后在出口处集合就行了。剩下的自己打算.再见.]
....哈...好烦,赶紧随便拍点什么回去吧.比如说科普鱼类知识也大概可以吧.
[诶？等等、等等！]
我刚转身准备和柳唯说一下然后去拍点东西，就被佐佐木拉住了袖口，回头看去，她正一脸可怜的模样从下往上的睁着大眼睛看着我，如果细心一点的话大概还会发现她眼角处的湿润情况,瘪着小嘴...喂喂，这到底是什么情况？我可没有欺负你哦，不如说是你在欺负我才对.
[我、我不要一个人...]
[这不是重点吧？！]
我心里一跳，有些紧张的四处看了看..可恶，已经有人在关注这边了.这可不是一个好的开始啊.
[所以说，到底为什么？这点程度的话连小学生都能做到，你确认真的是高中生？]
[可、可是...]
佐佐木有些犹豫，同时稚嫩而可爱的脸蛋上渐渐的变得焦急起来，不过却死死的咬着嘴唇，几秒后一下站到我的身后，单手扯着我的袖口，把脸瞥向另一边，有些赌气的嘟着脸
[我不管，反正别想丢下我.]
如果说刚才她像是赌气的话...那么现在就是无赖了吧？那种无论如何都甩不掉的小尾巴.和当初的小町很像呐.
话说这应该是对叶山才对，为什么...被当成替代品了么..哎.
任由她耍着小性子，我走到柳唯的面前，如果说还有什么机会的话，大概就是她吧.
[柳同学...]
[什么？]
柳唯轻轻的瞟了我一眼，然后就继续若无其事的点着手中的手机，哇呜.好忙的样子。
[那个...]
我该怎么说？拜托你照顾一下这个家伙？还是拜托请当一下这家伙的游伴？还是...不管怎么说女孩子一起的话会比较方便吧？我这次来的目的可不是来玩啥的。
在我还在想着怎么开口的时候，柳唯把手机收回口袋，看了看我，又看了看身后的佐佐木。皱了皱眉头
[两小时后，在出口处会和...是吧？]
[诶？]
[不对？]
[不，不对不对，不是这样的...]
[我去那边.]
说着，柳唯的手指指着另一个相反的方向...喂！那不就是出口吗？！你到底是想什么去了？！
说着，她还真的一步一步的开始向着出口处走去.
[拜托，等一下！]
虽然不知道这位冷冷的大小姐在想些什么但直觉告诉我这绝对很危险的，所以我认为这次真的又好好说明的必要了。
[那个...因为这家伙不知道出于什么原因不愿意一个人..所以想拜托一下...柳同学能一起,嘛.毕竟...]
说到这里，我有些不知所措的挠着脑袋..可恶，为什么站在这个人的面前感觉很难说话的样子？难道她比阳乃更厉害吗？
她停下脚步回过身来，稍稍歪着头，看了看不知为什么依旧有些生气的佐佐木
[为什么？]
[...]
无法回答..是啊，为什么..我能说是因为我想一个人而且你们恰好又都是女孩子的缘故么...不可能吧.
[对不起，抱歉..]
我在系里叹了一口气..说到底，来这也都是我一个人下的决定而已.那么责任也都算到我身上也没什么大不了的，算了.
[那么，我们就在这分头去取材吧，我和佐佐木这边负责深海区]
[呼....]
不知为什么，柳唯淡淡的呼了一口气，稍稍的甩动了一下自己的马尾，抬着头淡然的看着我，似乎在确认什么一样，几秒后，洁白的陶瓷脸上出现了一丝笑意，轻声说到
[算了...一起走吧.]
[哈？]
等等，这是在变魔术么？谁能来告诉我到底是怎么回事？没听错吧？！
柳唯看着佐佐木，继续对我说着
[时间不多了...如果还在分头行动，那么到时候的整合工作会更麻烦，一起去的话应该能直接把要添加的内容确定下来..所以就一起去吧。]
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（四）
[哦吼吼~快看，是真的鲨鱼啊~是真的！]
兴奋的发出怪吼的佐佐木一下子扑到了厚厚的玻璃墙上，死死的贴在上面，恨不得把自己也挤进去一样，双眼发着不详的光亮....这家伙，真的不要紧么...
[啊，比企谷！快看，那里那里！]
突然，佐佐木像是发现什么一样的，用手指着一个方向然后这么叫着。
[哈...]
我无奈的叹着气，也慢慢的向着她指的那个方向看去，既然已经到这一步了那么再怎么后悔也没什么用，至少得让这张门票的票价发挥作用...被她用手指指着的地方，两三条鲨鱼正快速的向着我们这边游了过来，嗯...速度很快.
嘛...如果是在海边遇到这种情况我大概会优先选择跑掉，不过现在，我对眼前的这厚重的玻璃墙还是很有信心的。
[怎么..}
我看了一眼后，就有些疑惑的看着佐佐木。
[诶？]
然后，不知出于什么原因的，她慢慢的往后退了两步，原本兴奋的表情也渐渐消失...喂喂，你不会真在害怕吧？
刚这么想，就突然听到[哇 唔！]的轻声悲鸣，然后就看到双手死死的抱着头蹲在地上背对着玻璃的佐佐木，如果仔细的看看还能发现她肩膀处的颤抖...真在害怕。
当然，害怕是人类的本能没什么特别的.不过这种事...我看了看刚才游得飞快的那三条鲨鱼，在接触到玻璃墙之前就已经转变方向向上游去，现在的话正在我们的头顶上盘旋..所以说啊...
我慢慢的走了过去看了看佐佐木，大概她也是发现了我的动作，小心翼翼的抬起头，红着眼圈左看右看了几秒，然后有些后怕似的问道
[没、没事？]
[...虽然我并不想解释什么但我们现在呆的地方是海游馆没错而且来看鲨鱼不是你坚持要来的么..]
[呼....]
稍事停顿了几秒，佐佐木慢慢的站了起来，用手轻轻的拍了拍胸口，像是松了口气般的，恶狠狠的瞪了我一眼，然后又像那种闹变扭的小女孩一样的把头[哼]的一下撇开,之后便是翘着小嘴，很不服气的开始对着我质问起来
[你怎么不早告诉我?!]
[告诉你什么？？]
[鲨鱼根本不会冲出来...]
[是这个问题？！拜托你好好学点生活常识好吧？！佐佐木大小姐！]
啊..被打败了，这种事情..即便是海游馆本身也不会特地和游客解释的吧？至少这并不属于注意事项范畴...
[哼！我不管！让我出丑都是你的错！是你答应我来海游馆的！]
[到底是谁坚持要来而且还带着威胁的口气坚持要来的....]
如果说这算是我的错的话，那么我想这世界上就没有正确的东西了...大概。
我无奈的摇了摇头，把这个事先放在一边...既然来了那就顺带把任务完成才是第一优先的事情....
鲨鱼馆...也不错，就当是科普一下深海肉食系鱼类的知识了，这么一想我就顺势拿出了手机，准备随便拍几张鲨鱼的照片，然后再到名牌那里把介绍拍下来，随便写一下就行....
[喂！你要拍照？！]
[只是普通的菜鸡材料而已...用不着这么激动吧？话说我们这次来的目的你没忘吧？]
[当、当然..没...忘..]
...被我这么一说，原本还很有气势的这家伙怎么突然泄气了？果然是...算了，本来就没想过有她什么事.
迅速的调整好手机，对着游来游去的鲨鱼什么的胡乱拍了几张，也不知道效果咋样反正拍就对了，即便是到时候有些模糊也没什么大不了的,因为基本上没什么人会去看才对.
在拍的时候，由于佐佐木个人强烈要求要帮她拍几张纪念照，所以除了材料以外也不得已的拍了一些...不怎么想拍的照片进去...嘛，因为这家伙的手机是真的没电了.
大概二十分钟后，觉得这些东西也差不多够糊弄过去，我停止了拍摄，把所有的照片都保存了起来之后，用力伸了个懒腰.虽然这并不是什么体力劳动，但一个人做着自己不想做的事情的时候，总会变得十分劳累。
[诶？不拍了吗？]
[啊。这些也差不多够了，毕竟按照你姐姐的说法，我们的游记尽量安排在三分之一的版块内.]
总共分三组，每组最多刊登两张照片，附上一些解释和感慨就完事的工作呢,这么一想的话也不见得有多难.
我再次确认了一下手机中的照片，很好，没问题.
[好了，我们差不多也该....]
等等，不对啊....
[怎么了？]
佐佐木一脸好奇的看着我。
怎么了...好像，我们把什么忘掉了...
我并们有回答她的话，而是快速的用视线扫视了一下四周，这个...可不是故意的哦.我发誓，真的不是故意遗忘掉这家伙的.
现在回想起来，貌似柳唯在进入深海区之后就没出现在我们的视线中了...完全没发现...
佐佐木歪着小脑袋想了几秒，用食指轻轻的低着下巴，向我身后看了看，有些不确定的问到
[那个...柳唯姐姐呢？]
哦哦，你终于发现了啊？太好了，我现在也是不停的在问这个问题呢...看来把她忘掉的不止我一个...算是一点安慰吧.
[不、不知道..]
去找找吧..总不能把人丢在这里自己先回去。虽然、大概她并不会介意我们这么做的.
佐佐木四处张望了一下，确认没有柳唯的存在
[打个电话怎么样？]
[....没有.]
我怎么可能会有那家伙的电话..我想，大概在我认识的人中都不会有的吧...毕竟是她。独立宣言的发起者.
算了，现在距离原本计划的两个小时还剩二十分钟...在出口处等等吧.如果她没有先走而且是个守时的人的话..应该会出现的.
不过...她应该就是这种人才对.....这是我对她目前的判断，说不上什么理由，只是凭直觉而已。
[我们...]
刚决定要去出口处的时候，被放到口袋里不过几分钟的电话突然响了起来。很突兀的样子，佐佐木也是一愣，直直的看着我。
迅速的拿出了电话确认一下...并不是认识的人啊.打错了吗？还是推销的...
[喂。]
总之，如果不是正常的电话就直接挂断吧。
[比企谷？我是柳唯.]
从电话那头传来了一阵冷漠却又甜美的声音.
................
我沉默了几秒，缓过神来...哈...是...打错了么.不，应该是我听错了才对。
[喂？]
所以我再次试着问了一句。
[没听到么？]
[不，听到了，我是比企谷没错...所以,你是..哪位？]
[柳唯.]
剪短而明了的答案...好吧，我承认今天发生的怪事挺多的.
[什么事？]
虽然有很多疑问但现在还是先确认她的目的什么的才对...话说，她应该不知道我的电话才对啊,还是说又是阳乃这家伙...
[....你们还在深海区么？]
[哦..还在.鲨鱼馆的这里]
佐佐木这家伙，在我接电话的时候又开始兴致勃勃的开始欣赏着游来游去的鲨鱼，完全忘了刚才害怕的情景.这也算是好事吧..
[好的..我现在就过去.]
然后，并没有解释什么就关断了电话，单方面的...除了知道她本人还在这个海游馆之外的所有疑问完全没有解决就是了....单纯的问了一个地点就要过来了么..是特地来找我们的？又或者只是一种约定行的行为而已，只是消失，然后出现这种简单的过程？
陈然，她不告诉我们，也是理所当然的。
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（五）
几分钟后，带着耳机的柳唯出现在我们眼前。
走过来后，又慢慢的把它挂在脖子上，简直就是习惯性动作,不...应该是已经算是那种本能行为一样。除了在上课的时候没带耳机以外，其余时间基本都会带上耳机。
[抱歉，久等了.]
[....不，没什么。]
既然来了，那也差不多改走了吧..我回头看了一下正津津有味的观看着鲨鱼的佐佐木，大概是刚才知道了鲨鱼并不会冲出来之类的所以现在变得越发的大胆起来，基本就是属于那种目不转睛紧贴在上面的情况.
[喂，该走了.]
我走过去，轻轻的拍了一下她的肩膀。不过这样做的后果就是后者被吓了一跳，差点跳了起来
[哇唔!怎么？什么事？！]
[哈....该走了.还没看够吗？]
[诶？不是还要等..]
[已经到了哦.]
我用眼神示意了一下身后的柳唯，话说看了这么久都不会觉得厌烦吗？
佐佐木伸着小脑袋向我身后看了看，确认了一下，然后瘪了瘪嘴巴，眼珠子在眼眶里快速的转了两下，突然笑了起来，带着那种年幼专属的机灵表情
[嘿嘿...比企谷,我们...商量个事...]
[不行。]
[可是我什么都还没说啊？！回答也太快了吧？]
[不行就是不行，好了..不想被丢在这里的话就赶紧.]
说着，我已经回到了柳唯这边，在离开之前先确认一下...比如说，这家伙到底有没有好好的把自己的那份工作做完什么的.
[照片都拍好了么？]
[....什么照片？]
被我这么随意的一问，柳唯露出了淡淡的疑惑，皱着眉头稍稍歪着脑袋向我看来.
.....有种，说不出来的感觉...啊..难道我就是那种最适合演独角戏的演员么？还是说我有演哑剧的天赋...
[不不...不是说好来取材的么...]
[取材...]
柳唯慢慢皱起了眉头，一副认真思考的模样....啊，我错了，这个问题很难？！让你为难真是对不起了所以...
几秒后，她又缓缓的抬起头，张了张嘴，最后有些不确认的问到
[你说的...是游记的取材么？]
[这才是今天我们到这里来的目的吧...]
绝对是忘了吧?!话说今天到底是怎么了?虽然有三个人的样子但怎么感觉到这种无助的孤独感？啊....说到底，我也只是一个人的队伍才对...真是公平的抽签啊.
不用问了，这家伙绝对没拍。
没有就没有吧，反正我这边的素材有多的...到时候随便处理应付一下就行了，但愿那个人不会太认真啊，对工作这方面的要求.
[哈....算了，时间不早了，差不多也该到午饭的时间所以暂时先休息一下吧..]
[吃饭？！好啊好啊！我要吃海胆！]
原本在我身边撇着头独自闹别扭的佐佐木在听到吃饭这两个字的时候突然来了精神，双眼放光的盯着前方.而且还大声反复的喊着“我要吃海胆”这句话。
嘛...从记忆中来说，这家伙确实是个吃货没错.差不多是那种只要有感兴趣的食物就能跟着别人走的程度，从某种角度来看...这家伙就这点来说还是蛮可爱的.
[那么,你准备...]
佐佐木这边到先不说..即便是不用问也知道肯定会去的，问题是柳唯这边，怎么说呢。这家伙就像一个问号盒子一样的，完全不知道从里面蹦出来的事什么东西.
她慢慢的从口袋里拿出了手机迅速的看了一眼之后，又环视了一下四周，仿佛是在寻找又或者在等待什么一样..一小会儿，收回目光看了看我，又转向看了看跟在我身后的佐佐木，微微皱起了眉头.
怎么？难道说这个问题也很难么?还是还有什么事情要做？
[如果觉得困难的话...要不我和佐佐木先去就行了...]
我不知道她到底是在想什么，但我这边并不认为这个问题很难回答――不去或者去，很难选择吗？还是说有什么顾虑？总之，我可没什么时间再白白的浪费在这里
[不，没事.走吧.]
出乎意料的，柳唯在那一瞬间貌似挺艰难的做出了决定，轻轻的摇了摇她薄薄的嘴唇后，回应了这么一声，便把耳机从新带上，微微的低着头，静悄悄的站在我身旁。
....又怎么了..
哎...完全搞不懂，这是不是在说――都是我的错？虽然并没有什么人直接说出来或者表现出来但看这个样子，似乎并不是什么高兴的决定啊.
如果说，这个简单的决定是被迫的话..那么，让她这么做的理由又是什么？
[走的啦！你这个笨蛋！]
[哇咔！你干什么？！]
突然我的脚掌一阵疼痛袭来，让我从短暂的沉思中瞬间清醒,看到的却是一张气鼓鼓的可爱脸蛋，佐佐木双手叉腰的站在我的面前，因为生气而变得臌胀的脸蛋变得异常可爱，大大的眼睛恶狠狠的瞪着我，但我这边却没感觉到什么恶意就是了。
[赶快走啦！我、要、吃、饭！]
[哦哦，对不起...诶？不对。为什么非得踹我？！是你该道歉才对吧？]
[哼！我才不要给一个变态道歉...]
[哈？变态？]
佐佐木往后退了一小步，双手捂在胸前，做出防备的姿势，警惕的看着我，威胁似的说到
[反正刚才绝对是在幻想什么恶心的事情...露出那么邪恶的眼神盯着我...我可先告诉你哦，我可是练过柔道的,所以..]
[所以你才能这么毫无负担的一脚踩到别人的脚背上么....呼....]
我摇了摇头，把所有的事情都抛在脑后，无奈的看着眼前的这位思想有些问题的小女孩,明明只是比我小一岁但为什么总有她就是一个小学一年的学生的感觉呢？
[我宁愿做噩梦也不愿对你有任何幻想所以你安心吧..]
[啊？！你说什么？！居然对我.....]
[是、是，等下我请你吃海胆行了吧..]
[10个！]
[成交。]
....那么，几个问题：刚才柳唯去了哪儿？去做了什么？回来找我们又有什么事？只是为了会和然后就这样了？还有...最重要的一点，我的电话她是怎么知道的而且还特地打个电话来什么也没说...
无论如何，记忆中的她和现在的她，已经有了很大的不同，虽然外貌和声音甚至是行为都差不多一样，却又让我感觉到了这么明显的不同,
所以，为什么？
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（六）
大阪的天气相比起千叶来说，要热一些。倒不是说热到必须开空调才能降温的程度，但至少是在晚上七点的时间里只穿一套休闲服就能靠在院落的某个角落的草坪上都能安稳的入睡的程度，而且如果没有什么意外的话大概会睡得很舒服。
而这家旅馆，在住宿区的后面，刚好有一个正方形的院落。我走出门口，随意找了一个草坪还算不错的地方躺了下去。
看着不远处正在忙碌着把食材放到烧烤箱上的叶山和阳乃，以及围绕在周围说这些什么的她们,仿佛一切都是那么的顺理成章，如果说是有谁在其中最显眼的话，那么大概就是和其他人保持着一定距离的柳唯了，静静的倒在一旁，戴着耳机，不看也不说，虽然我这个“局外人”也没什么资格说她，但和现在的她相比的话，我大概还是算作有资格的那一类吧。毕竟，我可做不到她的这种程度。所以....为什么白天的时候又...完全不符合逻辑。
摇了摇头，和热闹的场面相比，果然还是静静的待着才对啊.我收回了目光，慢慢的闭上双眼。在开始吃之前还有一段时间的样子.反正又不要我去帮忙..先小睡一会儿吧.
刚闭上眼，耳边传来一阵O@的碎草声，之后便是[噗]的一下，貌似是有什么东西掉在我的身旁，回头看去的时候，夜月正双手抱膝的坐在距离我不到几公分的地方，轻轻的弯着身子匍匐在膝盖上，似乎是在看我，又是在看阳乃她们，不清楚。
我睁开刚刚闭上没超过五秒的眼睛，稍稍扭动了一下脑袋，斜向上的看了她一眼，似乎我们的眼神在空中交错后又撇想别处，我在心里微微的叹了口气，努力的用双手把身子支撑起来，然后问到
[怎么...有事？]
[不..只是，稍微休息一下.]
[哦...]
我又慢慢的躺了下去，轻轻的挪动了一下身体，为我们之间的间隙增加了一点距离，虽然不多，但至少让我觉得安全了不少...
[你...很困么？]
几秒后，随着这个声音的响起。耳边的草也随之躁动起来，夜月也轻轻的忘我这边挪动了一点距离，然后在我的嗅觉中就突然出现了那种青草混着泥土和茉莉花香的气息，让我心里一颤，慌忙从草坪上爬了起来，然后变成了坐在上面的姿势.
扭过头看了看旁边的夜月以及之间的距离...微微的松了口气，面对着她关怀似的眼神，总感觉很不习惯呐..
这个时候，我在某种不知名的悸动下，眼神开始躲闪起来，最后把目光定向那个上面堆满食材的烧烤箱，回答着
[不，也不是很困.只是单纯的不想动而已.]
夜月随着我的目光一起看去，然后又回过头，慢慢的把脑袋靠在自己的膝盖上，鬓角处的发丝倾洒下来，划过她的脸颊与双眼，显得有些神秘的样子，双手抱着自己的小腿处，看着我，微微一笑
[那就睡吧.]
[啥？]
我愣愣的看着她，似乎...并没有那种开玩笑的意思啊,很奇怪吧？现在。
[我等你.]
[不不，你说什么我完全搞不懂...话说你又在这里干什么..]
夜月慢慢的伸直了腰杆，仰起头看着漆黑的天空，因为是城市边缘而且还没完全到夏天的关系，并没有出现那种漫天星星的场景，她沉默着，又像是哎回忆着，然后在我疑惑的注视下慢慢的想后趟去，就在我身边，只不过现在是我坐着，她躺着，双手确实直直的并排伸着，对着天空摊开手掌，盯着看了几秒后终于开始轻声的回答着我的问题
[等你.]
回答很简单，像是某种夜虫的声音一样在耳边一闪而逝，在我回过神的时候，夜月侧着身子，整个的卷曲了起来，那脑袋靠在双手临时组成的简易枕头上，闭着眼睛静悄悄的在我身边睡了起来，只不过不禁意见的一眼，发现了她嘴角处带的微笑在告诉我，这并不是真正的入睡才对.
[哈....]
我沉重的叹了口气，摇摇头，这算什么?如果能直接得到答案的话，那么就不会有那么多繁琐的过程，和警察办案一样的，过程和证据都是必须，如果没有这些，仅凭自己的意愿来决定，又会出现什么样的后果？没有顺序和理由的秩序，真的能存在么?
不能吧.
所以，才会有过去、现在和未来这三个词语。而我们能够得到的...只是那一瞬间的现在而已，很短暂，短暂得甚至连自己的存在都无法感受得到。吃饭、睡觉，即便是眨眼的那一秒，始终只能是过去的那一秒而已。
如果能有什么能把这些都连接在一起的话，大概...就只能是历史了吧.通过文字和语言又或者某些画像，把这些连接在一起。但这又只能连接那些曾经的某部分过去，曾经的某个片段现在，和曾经的某个时段的未来而已。
.....
[哈...好烦..]
[嗯，确实是呢.]
在我的另一边响起了另一个声音，紧接着我的叹息....阳乃一下子就在另一边坐下，而且这家户似乎并不会有什么保持距离的自觉，直接是紧挨着坐下而且还故意的向着我这边挤了挤，然后一脸笑意的对着我说到
[比企谷君又在烦恼什么了吗？需不需要来咨询一下大姐姐我？免费的哦~]
可恶...你还真敢说得出口啊？还有，别挤了好吗？我快撑不住了！
也许她也是发现有些不妥，在说完后稍稍的放松了一点，忘另一边挪动了一下，让我这边的空间得到了补充....啊,这算是她的良心么?
我轻轻的松了口气，终于不用打扰到另一个了...
[那么..你又有什么事？]
[过分了呢，明明小音都能在你旁边睡下，我坐在这里就不行么？]
[所以说这样才会让人觉得很烦的....]
我无奈的摇着头，每次都是这样，难道你就不会觉得厌烦么？
阳乃伸出食指，轻轻的在我的脸颊上戳了戳，笑嘻嘻的说到
[可是，我觉得很有趣哦.比企谷君.]
[啊...我也想变得很有趣但抱歉我做不到.]
她伸长脖子，向着夜月的那边看去，然后微微一笑,感叹道
[嘛...这不是很有趣么？好了，好好看着小音，她睡着了.]
说完，她便起身回到了那个烧烤箱前，倒是我有些不可置信的回头看了看刚躺下不久的夜月――没有了微笑，只剩下那张冷艳的脸蛋和即便是闭上也能感觉得到锐利的眼角，只有微微起伏的身子和平和的呼吸声，卷曲着身体，在夜色洒满的草坪上就这么静悄悄的入睡了。
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（七）
第二天早上，当我洗漱好来到餐厅的时候，所有人都提前入座了，而且连早餐也准备就绪，一副淡然等待的样子，或多或少的说着些什么。
推开门之后，坐在正对面的阳乃看到我一副很高心的样子，随后，所有人都想着我这边看来，似乎...我迟到了？
[哟~比企谷君现在就起了么？很意外啊。]
[完全看不出任何意外的样子而且怎么感觉你是在讽刺我啊喂！]
现在的话应该是才八点左右吧，这个时间点对于其他大部分人来说确实不早了..不过对于我这种人来说的话，确实是算早的.所以，即便是受到了讽刺也仅仅只回了一句话的程度而已，我还是能看得懂气氛的...大概。
我走了过去，在叶山和夜月之间还留有一个空着的坐垫，是特地为我留的？话说也太巧了点吧...不过也并没有多想什么，毕竟现在看来，似乎是所有人都在等着我一起开动早餐啊.也不知道是谁要求的.虽然有人等我还是觉得很高兴就是了。
就坐后，阳乃继续打开了话题
[嘛~毕竟昨天晚上很累嘛。有没有好好休息啊?我还特地嘱咐了隼人这孩子别叫醒你呢。]
[啊，犯人出来啦，我起得这么晚原来就是你害的？！]
相对于我的稍显激动的样子，坐在旁边的叶山则是一脸无奈的苦笑,打着哈哈加了进来
[应为阳乃姐在昨天晚上的时候就让我早上别叫醒你所以.....]
[不，别说了...起得晚是我的错所以别说了，我知道的.抱歉..]
可恶...昨天晚上一直不知所措的守着夜月，然后到了凌晨一点才回去睡觉，所以在八点之前能起来已经不错了,为什么没人夸奖我啊？我这可是值得赞扬的事情哦。
[对、对不起，是我的错...]
这个时候，在我身旁的另一边传来另一个抱歉的声音，夜月低着头，完全是一副做错事后乖宝宝的模样，双手轻轻的捏着拳头放在大腿上
[我不小心....]
[音，你没错哦，错的是这家伙才对。]
阳乃拿着手中的筷子，分出一只来指着我，嘴角处裂开做出了一个微笑的表情
[放心吧，只要和这家伙在一起，错的人都是他，放心。]
[喂！你在这一夜之间就变成独裁者了么？人形魔王？]
[也是，错的确实是他呢，音，别在意。]
不知为何，一旁一直保持中立且沉默的佐佐木唯也突然加了进来，而且还一致性的把错误归结在我身上，说完后只是看了我一眼，然后笑了一下，便缓缓的拿起手中的筷子开动了起来.
....我真想请问一下，这里...真的还是作为世界有名的法治社会国家――日本的统治下么？不对吧？怎么感觉有些像那种母系氏族社会的时代...
呼...
之后便是想有了默契一般的，阳乃也开动了，附带着柳唯也在喝完早茶之后，也慢慢的拿起了筷子，至于佐佐木美西么....恩恩，这家伙的早餐已经快吃完了，在我们说话的时候，盘中的那一大部分失误早就已经到了她的胃里了.明明还那么瘦...
我在心里默叹了一声，这也算是不公的一种吧..算了。从昨天晚上就没能迟到东西的我现在肚子已经忍不住了，还是先补充点能量再说。
不过话又说回来，貌似她也是从昨晚到现在没吃才对...
我悄悄的看了她那边一眼，夜月正拿着筷子，不过却没有开动的意思，表情显得有些犹豫，目光也时不时的向我这边飘来，然后在相遇之后又瞬间移开,想躲避着我一样的.
话说，你这样我这边都有点相信自己昨天晚上真错了...哈。
[阿勒？小音？还有比企谷君.你们怎么还不开动啊？]
发出这声疑问的是阳乃，也只有她才会这么关注这些无聊的事情..不过看她一副很有兴趣的模样似乎这些对于她来说就是兴趣一样。
[不用你担心，哼，我可没退化到连早餐都要人操心的地步。]
话是这么说不过也托阳乃的福，夜月也在她满脸的嬉笑下开动了，整个餐桌的氛围终于走上了正轨,至少，我是这么认为的.
我看着眼前的这份还算可观的早点，也不知道它能为我带来多少能量啊.毕竟我可是饿了一个晚上的人.
[嗯？甜的？]
刚吃了一点从盘子里得到的那份青菜，和以前的那种淡淡的咸味不同，这个青菜居然是甜的？所以我不自觉的就发出了这声疑惑的感叹。
[嗯，今天的早餐..以甜食为主呢。]
听到我的疑惑后，叶山停下了手中的筷子，对我笑着慢慢的解释了起来
[因为美西无论如何都想品尝一下这里的特色甜味餐饮，所以就拜托熟悉的厨师特地来做了几份..也不知道适不适合比企谷君的口味呢。]
[嘛，无所谓.只要不是每天的番茄就好...]
至少，我还算是比较喜欢吃甜食的那一类人吧.
[喂，比企谷，快感谢我吧，是我让你吃到这种甜点的哦，是我。]
不知道为什么，还没把嘴巴里的东西咽下去的佐佐木美西突然抬起头一脸得意的看着我如是说到。
[那么还真是抱歉了，相比起这种食物，我觉得还是普通的家庭早点更合适.]
[家庭早点？那种东西什么时候都能吃的到吧？]
[不..就我来说又很久没吃到普通的家庭早点了..]
说着，我有望嘴里塞了一块青菜,唔....这种甜食吃起来还挺有特色的...不愧是特色早点.不用吃半价隔夜便当的感觉真好啊.
[呐，我说你，这样真的没关系么？]
[什么？]
她一副不解的模样，轻轻的歪着头、嘟着嘴，似乎不给她一个合理的解释就要发威一样的.
[这可是甜食哦，大早上的..不要紧么？]
[甜食和早上有关系吗？难道吃什么食物还得分时候？]
这时候，不只是她，餐桌上的大部分...应该是除了柳唯以外的所有人都或多或少的投来了一些目光...嘛，大概是因为所谓的食物问题吧.
[早上吃甜食,很容易发胖的哦，常识，不懂？]
[......]
佐佐木美西慢慢的放大了瞳孔，死死的盯着我，似乎我的脸上有什么让人惊讶的东西一样，张了张嘴，发出干咳的声音，颤抖的问到
[你、你说什么....乱七八糟的东西...会怎么样？!]
[根据最新的科学研究，早上吃甜食，因为吸收得很好的缘故，所以能容易把过多的能量一起吸收掉变成脂肪储存起来...是这么说的没错.]
嗯嗯，我记得偶尔看电视的时候有个专家什么的就是这么说的.
[真的？]
[真的。]
[你保证？]
[不.]
我摇摇头，这点确实是不敢保证呐，毕竟又不是我自己说的,不过为什么看到她们的表情都像松了一口气似得？喂喂，连柳唯也偷偷的瞄着这边...怎么了这是..
[不过那个家庭养生节目的专家说的...大概也会有一定的到底吧....大概.]
....
然后，一阵幽静的沉默，突然觉得整个餐厅的空气都变得凝重了很多,这个....为什么？我说了什么不该说的话么?为什么所有人都这么直直的看着我。
一会儿后，佐佐木唯带着僵硬的微笑打破了沉寂
[先确认一下...你说的这些，也就是说...很有可能发生..是吧？]
[啊，哦哦...也不一定。如果是发胖的话也不一定就会呢...]
啊...我现在好害怕啊,怎么都变了一个人似得..
[也就是“有一定的概率”会发生...]
佐佐木美西这么细声的嘀咕了一句，后边的半句我是直接没听到...然后，很突然的，她猛的把筷子放下，让后把餐盘推开，快速的说了句[我吃饱了]之后就迅速的跑了出去,貌似是有什么急事一样.
怎么搞的..明明还剩一点吧？
[我、我也吃饱了.]
佐佐木.唯也慢慢的离开了座位
[比企谷君，我的份可以给你哟~]
阳乃说着，吧她面前的那份尚未开动的食物慢慢推到我的面前
诶？怎么？突然一个个的都...
[我、我也没什么食欲呢.对不起...]
.....啊，夜月把筷子整齐的摆放在一旁，微微红着脸把视线瞥向另一边，表情有些僵硬啊...
最后....我只看到柳唯慢慢的把面前的餐盘慢慢的推到了桌子中间，顺手抬着一旁的清茶慢慢的喝了起来，只是那一瞬间的怨恨我确实是感觉到了..可恶.
[嘛，比企谷君，我也差不多该去晨跑了,待会见。]
叶山灿烂的微笑着和我道别了一声之后也离去了，剩下的...只有我、柳唯和夜月三人而已.
然后，在这三人中.我在疑惑和害怕中，吃完了今天早上的早餐.
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（八）
原本以为，在早饭过后随便做些什么事情胡乱混一下等到午饭，再然后就是可以顺利登上飞机回到千叶――我的地盘的时候，却被作为本次活动最大的BOSS告知
[明天才回去.]
问：[为什么？！不是说好的三天两夜么？！所谓的三天两夜到底是为什么？！]
答：[因为还有很多东西没买所以临时决定加一天,有问题？]
[什么东西？]
[纪念品什么的。]
[我不要.]
如果说我这次会来这个所谓的合宿是因为答应了雪之下的话，那么这个临时的一天可不是我保证的范畴，没必要再和她们玩这个毫无意义的游戏了...可恶，算什么...毫无顾忌的请假和虚假的活动是你们习惯的游戏法则的话，别把我算进去好吗？拜托了。我已经..没有任何理由再继续呆在这里了。
[走了.]
我慢慢的起身离开座位，却被旁边的夜月拉住了衣角，她默默的看着我，目光里面充满了急切和些许渴望。
这样，也会不过是在起身的时候稍微停顿了一下，那种被拉扯的感觉就一闪而逝。随着我的起身，夜月的手也是慢慢的放下。几秒后，她也缓缓的起身，和我并肩的站在一起.似乎是决定要和我一起回去的样子.
呼...虽然，我现在做的事情很自私也很狂妄，但毫无理由的事情我是绝对不会去做的，所以,过后再道歉吧。
[我说过，这也是合宿的一部分呢.]
佐佐木.唯，坐在桌子的正中间，俨然一副领导者的姿态，她双手搭在桌子上，微微的向前倾斜着身子，把下巴搭在手背上，不紧不慢的说到
[作为年度考核来说...C判定也没关系吗？]
[那种东西无所谓]
我可不是什么可以人偶和傀儡之类的，随便怎么摆布也不会反抗，就算是我，也会有一定的自主选择权好吧？我背对着佐佐木，撇着头往后看了一眼，人是有区别的，就像官僚和平民一样，并不是所有人都能自说自是，也并不是所有人的任性和独断都能得到别人的理解。
[反正,本来就不是我所希望的。]
[那你希望的又是什么？]
[和你无关。]
说着，我已经走到了门边，准备回去收拾好东西离开这个地方了。毕竟，任务已经完成。
[比企谷君，先冷静一下好么？佐佐木前辈她..]
[叶山，我很冷静，但是你觉得我做错了么？还是说觉得我是在那种不冷静的状态下才有这种行为的？]
看着一脸苦笑准备来做中间人的叶山，也不知道为什么心中泛起了一股惋惜的感慨，到头了.也只有我一个人清楚啊.除了那一点点以外，我和他，什么都不同。
[你....觉得自己还有必要再这里待下去么？叶山？]
然后，后者就沉默了，慢慢的把眼神低了下去变得忧虑...如果说那种带着深沉的气息的叶山的表情能叫忧虑的话，那么大概我也能清楚忧虑的地方在哪.
[这样...那么你的年终判定绝对是D呢.]
[都说了无所谓。这种东西...就算把我开除了也随便你啦。]
叶山那边没有什么后续的动作，也许这就是他的底线了吧，倒是佐佐木美西满脸担心的看着姐姐那边，似乎想开口说什么但却依旧把最闭得严严实实的，没有说任何话，只从眼神中看出了些许焦急的意味。
我最后扫视了这个房间里的所有人一眼，便把手放在了门的把手上，这样...就结束了。
[等等，比企谷君.]
身后传来了阳乃的声音，从刚才开始就没有说话的她，在我把门打开的那一瞬间却又阻止了我的脚步
[怎么.]
我回头看了一下，她正双手托着茶杯细细的品尝着里面的红茶，慢慢的咽下去后便对我一笑，说到
[这个理由不成立呢,我指的是，你离开的理由。]
[离开还需要理由么?]
[没有任何事情能无缘无故的发生吧？这点你比我更清楚。难道只是因为多一天的缘故？]
[我不想再在这里呆下去了，一天也不想。这就是我的理由]
[所以才说不成立啊，比企谷君。]
阳乃笑了笑，用手对着我坐垫那边的位置在桌面上拍了拍，笑着说道
[过来坐下。]
[不要.]
[乖~]
[...]
[至少...留一点时间把事情都说清楚吧？在产生误会之前呢.比企谷君，我知道你不会对误会感兴趣的，但小雪乃可未必哦。怎么办呢？]
阳乃娇艳的红唇在不断的吐出一些对于其他人都很奇怪的话语，可恶....为什么每次都会有她...保持沉默或者等我走了再说就不行么？还是我什么时候得罪你了？
[......]
我犹豫了几秒，最终还是放弃了立刻离去的想法,一步步的回到了坐垫上.当然，夜月也跟着一起...哎。
[这才乖嘛~姐姐爱你哟~]
然后，阳乃伸出细长的手臂在我头上摸了摸，像是在安慰宠物一样的,我轻轻的把她的手挡开.深呼吸了几下，然后看着她，问到
[那么..有什么需要说明的？]
[不是解释而是说明呢，比企谷君就这么有自信吗？]
[至少我并不认为我的做法是错的.]
[那可不一定。]
说完，阳乃慢慢的收回了她那种玩世不恭的微笑和态度，变得稍稍认真起来，简直就像变色龙一样的，如果...原来是令人感觉到温暖粉红色的话那现在就是那种让人寒冷的白色了，她嘴角处放出了一丝微笑，继续说到
[首先，请比企谷君先说明一下这次合宿的理由.]
[理由？]
[当初唯没有告诉你么？]
[说了，但...无法理解所以]
[所以就选择了另一种解决方式啊。]
阳乃接过我的话，冷笑的看着我
[还真是符合比企谷君以前的判断方式呢...呵呵。]
[我一直都是这样....]
[但是如果小雪乃也跟着一起的话，就肯定会是另一种结果了吧？]
[......你到底想说什么？]
[没什么，只是对比企谷君判断的标准有些好奇罢了。]
她双手捧起了茶杯，在手中慢慢的摩挲着，双眼的目光也盯着杯沿，不知道在看些什么
[再这样下去.会变得无聊呢...比企谷君，你应该知道对于所有人来说，判断的标准不可能只有一个，在不同的时间、不同的地点和不同的人物之中，我们都应该有新的标准才行啊，就像老师不可能都要求全班都考得很好那样，差的，也许只是要求及格....]
我皱起了眉头...也就是说，我的判断方式错了？
不可能.
但，虽然心里已经把错误排除掉，依旧感觉不到所谓的心安理得...为什么？看着静静喝茶的阳乃和沉默的众人...也没什么要说的，甚至连反驳的语言也无从生成.
最终，我放松了自己的精神，变得有些无力起来，摇摇头再次从坐垫上站起径直的走向门外.并没有让沉默的她们有反应的时间，只是对着我的动作行注目礼的程度而已，连夜月也是愣愣的看着我。
[还是要走么？]
身后再一次响起了阳乃的声音，不过我的答案却是在起身之前就想好了的。
[睡觉！]
丢下这句话后，移动中的脚步终于是成功的他除了这个临时的会议厅.
第十六章 直到最后，原本不被期待的合宿在各自的期待中进行，然后结束（九）
这个世界是不平等的,这点我从一开始就知道了
不平等的原因，我大概也清楚，来自于各个人对事物的主观判断和当时的情况，有的人喜欢猫，而有的人则喜欢狗，这种不同的喜好也许在大多数人来看并没有什么不平等，但是错了，即便是这种看似很平常的事情中，如果仔细推想的话也存在着所谓的不平――喜欢的人不同，被喜欢的身份也不同，人数不同性别不同、年龄也不一样等等这些因素的存在产生的差异性，构成了所谓的不平等。
以前，我在电视上看到过一张用来宣传旅游景点的照片，上面显示出的景色很美，但是我想，那只不过是拍摄的技术和取景的地方比较好才能有的效果吧，事实又是怎么样呢？直到某一天，我亲自体会到这种景点的时候才会有个明确的结果吧？那么这样，就产生了问题――被宣传的景点和游客本人所期待的景点如果发生差异的话，是不是也属于所谓的不平等呢？答案是肯定的，对于景点和游客本身都会存在许多的不公，因为被宣传的东西和自己感受到的一定不能完全重合，所以产生的差异带来了这种不同。所以，平等的是否，也可能不会存在于同一物种之间。
作为我们来说，无论是猫和狗又或者去旅游的景点，无论怎么样都会有一些思想上的差异，比如在猫、狗、旅游景点之中必须只能选择一个的话，不同的人肯定会有不同的选项吧？这就是我们主观的判断问题了，选择了其中一样，其它的就会被抛弃，而不平等的根源就是在这里。在能选择的时候，人们往往会选择对自己比较重要又或者自己最想要的，剩下的那些被抛弃的东西大概会抱有一定时间内的负面情绪什么的，但最终确不会因为这样儿放弃掉自己选择的东西.
这...就是我们。
带着一个放大镜看着不同的事物，在确定选项了之后，会自动拿着它去看着被选择的有点，被放弃的缺点，以寻求消除掉原有的那一点点寻求公平的意愿，然而这样的做法并没有错，早在古代的东方古国就有某位大能说出了这种选择的真谛――鱼与熊掌不可兼得，如是而已。
所以，我的做法并没有错.
不过....为什么又会动摇呢？
按照阳乃的说法――每个人的标准不同....可是，除了正确的答案以外，再在答题卡上图上那些不正确的答案即便是用涂得很浅那也是错的才对.如果，在没有答案之前选错了的话那也没什么大不了的，可是明明在知道正确答案的情况下却选择了错误的选项，那么...那个人的人生就可以说是玩完了呢.
[哈....]
我躺在床上，无奈的发出了感叹,呆呆的睁开眼看着天花板...我承认是在是搞不懂阳乃所说的标准到底是什么...选错了可是零分的东西为什么非得给每个选项打分什么的...
[比企谷君，还是没能想通吗？明明已经决定留下来了呢。]
[啊,想得通的话我就....]
因为是被突然出现的问题发问的关系，我就习惯性的接了下来，不过在一半的时候就把嘴巴闭住了，然后.带着复杂的情绪慢慢的转过身去,刚好能看到一张带着微笑美丽而端庄的脸蛋出现在我的眼前，嗯..而且还刚好和我的视线持平...确认完之后，我又慢慢的回过身，背对着她.
[哈....从法律上说，这个应该属于不发侵入吧.]
[嗯，是的哦.]
[我可以报警么.]
[从法律的角度来看这是正确的选择不过....比企谷君，就算是在开玩笑我也不怎么高兴哦]
一边说着，阳乃一边慢慢的用手撑着身体坐了起来，就在我的身旁，然后她慢慢的玩下身子，半掉在空中的倒看着我，貌似挺开心的笑着
[比企谷君，在你看来，小雪乃那边和这边的事情.哪个更重要？]
[这种无聊的问题能别再问了么？还有,虽然我认为报警也没什么用但还是想先请你出去...]
[哎呀，这种小事就别在意啦。]
[但我可不认为是小事....]
一个大学学姐什么的突然出现在床上算小事么？算小事？！
阳乃嘴上虽然是这么无所谓的说着，但却老老实实的从床上下来了，就算并没有直接出去，但我的心里依旧是得到了不小的放松....呼..
然后，在她微笑的注视下，我很不情愿的靠着无力的手臂支撑起沉重的身子，靠坐在床头边上...啊啊...是不是又到了说教时间了？
阳乃蛮满意的点了点头，随意拉过一张椅子坐在我的面前，正对着我,慢慢的背靠着椅子后就开始继续说到
[比企谷君，有时候单纯正确的方法...并不一定合适,你知道么？]
[不知道...不，我知道..虽然不合适但也是正确的..这么理解也行吧？]
[但有时候就算做对了事情也未必能得到别人的奖励哦]
[这点我应该比你更清楚才对....]
啊...被她这么一说，某些以前呆在侍奉部的回忆又慢慢的显现出来...虽然并没有后悔什么的，但总觉得有些不愿意去回想的样子.
[所以呢，这就需要我这样的大姐姐来安慰你了~]
说着，阳乃慢慢的弯下腰来，轻轻的趴在我的身上，却又抬起头微笑的看着我，因为被她突然这样压住的关系，的胸口突然膨胀了不少，心跳也加速了少许
[怎、怎么了？喂...你...]
安慰什么的....啊，千万别做什么无聊的事情啊...
直到她离开座位，重新入侵了我的睡床，半压着我的时候，她的眼神不知什么时间已经是和我处于垂直线上的同一水平了，盖过我双眼的高度，由上至下的，距离很近，我甚至能听得到她的呼吸声，感受得到那从嘴里溢出的温温的吐息,带着成熟而青春的香水味向着我这边倾斜而来。我的身体变得僵硬得无法动弹.
凝视了一小会儿，她对我微微一笑，然后动着那两半近在眼前的诱人唇瓣开始轻声说到
[既然...选择题无法表达出自己的想法，那么就去写一篇作文吧,比企谷君...把所有的选项都写进去，无论是对的，还是错的...但是到最后做出选择的时候不也会得到想要的答案么？我想，小雪乃也不会介意你多一些作文的题材吧.]
......看着近在眼前的阳乃，我似乎是明白了什么...如果说选择题只能选择正确的答案而无法说明理由的话，那么作文，是不是就能把每个选项都写进去再加以分析最后得出正确的答案呢？
我想，是这样的.这大概就是所谓的“不同标准”的判断吧.
第十七章 在这种不受关注的季节里，这些人的距离正在悄然的渐进（一）
也许，在不久以后，我大概能在这个地方得出一份不错的答案也说不定。
夜幕开始降临，周围零星的灯光渐渐的代替了太阳照明的这个职能开始为依旧繁忙的人们提供廉价的光明.
说是廉价...大概也只有两种人会说出这种话吧，一种是我，另一种是她.毕竟如果是太阳光的话就算是最苛刻的政府也不会对人们来收取一部分费用，完全是免费的.所以，相比之下这种灯光也会渐渐的变成经济负担的一种了呢..当然，这个话也只能是对于我来说了.
哈....不管怎么说，白天已经过去，接下来就是夜晚了,那么，今天也就这样了吧.我慢慢的把视线从窗外收回，今天下午到现在，由佐佐木.唯安排的那个所谓的游记已经全部整理好，之后就是交到学校的报社就行，购物的话安排在明天早上九点――12点的样子，下午两点就能回去了.
我回到了床上，用力伸了个懒腰，应为刚才作为处罚，所有的编辑工作都是交由我一个人来独自完成....按照阳乃晚饭前的说法就是“罪人的处罚权力当然是由我这个判官来决定的喽~”。
所以，直到刚才....也就是晚上十点左右的样子，我才勉强把所有的工作完成...可恶。
“咚咚咚” 刚一躺下，卧室门就被敲响。
无奈，我只能坐了起来随意整理了一下衣着，说到
[请进]
随着门慢慢的被推开，叶山独自一人走了进来，随意的看了一下就笑着说到
[打扰了，比企谷君。]
[....有事？]
[嗯，稍微..]
-------------------------------
几分钟后，我和叶山面对面的坐在茶室里，品尝了一口清茶后，终于忍不住问到
[到底什么事？不会单纯的只是叫我一起品茶吧？]
叶山慢慢的放下茶杯，苦笑了两声，把视线从我身上移开，沉默了一小会儿
[比企谷君，你....]
刚准本开口说些什么的叶山，却又被一阵突如其来的敲门声给打断了，我和他一起向着声音传来的方向看去。敲门声不大，但在这个只有两个人的房间中显得格外的清脆，是从客厅那里传来的.所以，这次又是谁啊...
[先去...开门吧？]
叶山看着我这么说到
[哦...]
随意的回应了一声，我便走到了门前。
[来了.]
扶着把手把依旧不紧不慢的响着的门打开，但只是看了一眼后,便愣在了原地....
怎么会是她？开什么玩笑...
穿着一套灰白色休闲衣的柳唯，脖子上挂着那副耳机保持着敲门的姿势站在门口，再确认我把门打开后才慢慢的收回了手.
在原地呆呆的看着她愣了一小会儿，待到反应过来的时候柳唯已经皱起了眉头....嘛，任谁盯着一个女孩子看的话，大概都会被对方讨厌的.所以我错了.真不是故意的..
[啊，哦哦.那个....]
她看了我一眼，然后慢慢的把头撇开...果然被讨厌了呢.停顿了几秒后，轻声的问到
[有事...]
然后就看到她斜着低着头向我身后看去，这个时候我才突然又发现我把门口挡住了.赶紧把身子让开，然后还算正常的发出了邀请
[请、请进.]
柳唯只是淡淡的看了我一眼，什么也没说便走了进来，我把门关上后也快步的走了过去。来到茶室后，对着叶山抱歉的看了一眼
[那个...请坐]
这张桌子四周的坐垫还是挺多的，大概有六个，柳唯微微对着我和叶山点点头后边在桌子中段的那里坐了下来，我记得她是中国来的留学生吧？不过这个正坐的姿势还是挺标准的..也不知道会不会不适应呢.
叶山带着微笑给她递过来一杯茶后，在我们之间看了看便对我说到
[比企谷君，你们先聊，我去洗个澡.抱歉]
[诶？哦.]
也就是把这里让给我的意思了么？不对啊，我这边都还没弄清楚这家伙来的目的，话说根本不用这样吧.大概..也许，不是来找我的呢？
[抱歉这么晚打扰了.]
叶山还没离开座位，柳唯这边已经开始说了起来,并没有去动那杯清茶，端端正正的坐着，看了看我...所以说这是来找我的意思？
[电脑...还在你这么？]
[电脑？]
我疑惑了几秒，然后突然反应过来
[啊，在.}
因为编辑排版做到很晚的缘故，佐佐木带来的那台办公电脑还在我的房间里，本来想着明天早上再还回去...柳唯找它做什么？上网么...
[能稍微借用一下吗？]
[诶？可以是可以啦，不过这得闲经过佐佐木前辈的许可..毕竟这是她的.]
[已经说过了.]
[哦.那就没问题,等等，我去拿给你.]
柳唯淡淡的看着起身的我，露出稍显疑惑的目光，在我转身离开之前问到
[你的..工作，全部完成了？]
[如果说只有游记方便的话..完成了，怎么？]
[.......]
看着沉默下来的柳唯，我这边也是稍稍皱起了眉头...不管怎么说都太奇怪了点吧.嘛.不管了，反正只是来借电脑的.赶紧给她就行了。
[那就不用了....]
[哈？]
刚走出茶室的我听到这句话后便停下了脚步，回过身来疑惑的看着她
[你说不用了是指...]
[已经没有借的必要了.]
她也从坐垫上慢慢的起身，看了我一眼，抿了抿嘴唇，轻轻的皱着眉头，不过到最后依旧是左右摇了摇头，继续一半解释一半拒绝的说着
[我只是想改一改上面的内容而已,不过既然已经完成了的话就没必要在做更改了..]
说完的时候，她也刚好从我的身边走过.
[....你想改什么？]
也不知道为什么，我随口问了一句，不过在问出来的那一瞬间就又有些后悔了..这不是我应该过问的事吧？
所幸的是，柳唯并没有回答我的问题，而是径直的走到了客厅的大门前打开...看着她准备离去的样子，我这边也是微微的松了口气，还好没做什么多余的事情.
[想把上面的我的照片全部删了.]
伴随着一声关门的轻响，柳唯离开了，在留下这句话的同时.
这算是...回答了？
为什么....这句话的意思是“让我帮她把照片删掉么？”
还有，为什么会想到要删照片？是因为拍坏了还是什么的...不不，因为每张照片都是我处理然后添加的关系所以绝对没问题，那天午饭过后柳唯去海豚馆拍的照片都没什么问题.非要说的话那么大概就是她本人和周围的环境比起来更为突出吧.本人冷漠的表情和周围欢快的主题完全是对立的啊.
不过她本人应该也不会在意这点才对,毕竟和周围的景物比起来，我相信我们的绝大部分读者更在意的是人物才对，唔...比如说站在海豚馆旁边的是一位美少女之类的....
算了...改就改吧，反正我拍的纯景物照片还有多余的，随便加上去就行了，还有，我可不想这么明目张胆的把自己的照片放到这个校刊上去，绝对会引起公愤的，恩恩。
第十四章 在这种不受关注的季节里，这些人的距离正在悄然的渐进（二）
机场，候机室的某排座位上。
[呐。比企谷君，礼物都买了些什么呢?]
刚一坐下，旁边的阳乃便这么问到，而且还把身子往我这边倾斜了一点，从某个角度来看的话，大概就像那种靠着别人的肩膀很亲密的并肩靠坐着一样的....然而，事实上也是这样.
我腾出手来轻轻的把她推开了一点，至少是让重量离开我的肩膀的程度,在心里默叹了一声，虽然这样并不能说明说明但这里好歹也算是公共场合哟，好歹给我注意一下好么？还有就算不是公共场合也拜托务必请注意一下.
[礼物的话现在直接说出来到时候就失去应有的感觉了不是么?]
[哎呀？！难道说我也有份么？]
阳乃小小的惊呼了一声，双手轻轻的捂着嘴巴，做出一副很吃惊的模样....感觉，有种被遗忘的情况啊，这个时候我是不是应该保持沉默比较明智呢？
[嘛，既然这样我就原谅你了]
[为什么会变成你原谅我的这种情况了？!]
难道说沉默也会有错么？我可不记得有做过什么事情就在刚才.难道沉默就是默认这句话已经被她理解到这种地步了？可恶.
[那....]
阳乃看着我，脸上带着淡淡的笑意，用食指轻轻的支着自己的下巴，仿佛想到什么有趣的事一样，把脑袋轻轻的探了过来.
[告诉我给小雪乃带的礼物是什么...没问题吧？]
[喂！你是从哪所小学刚走出来的好奇的小学生么？!绝对不要！]
[诶~好无聊~]
[话说只有你一个人问也太狡猾了吧？那么我问你，带的礼物又是什么...根本不可能随便就说出来吧？]
哼..这种事情怎么可能就当着这么多人的面直接说出来啊.一般的话直到交给对方之前都会有保密什么的才对.虽然被提前知道也没什么，但也不排除如果知道了就变得不想要的这种情况呢...从很多方面来说，不想要和拒绝也是能画等号的。
[当然喽，这可是我亲自挑选的礼物呢，随便告诉别人的话觉得很不爽就是了。]
[看吧，果然你...]
[不过比企谷君的话告诉你也是可以的呢~]
阳乃
[哈？]
等等！这种展开是什么意思?!难道又有什么糟糕的事情要发生了么？
[怎么样？来交换吧？]
.....啊，原来是有代价的...这才对嘛，我心里微微的松了一口气，不过就算这样我也不要...才不关心她送给谁的礼物就是了...
[我不要..]
[真薄情.]
[我可不想被你这么说。]
随意的回了一句后，我便慢慢的向后靠去，现在距离登机还有半个小时，休息一下也好，最好还是能让这家伙别再问了.
大概也是看出了我准备休息得样子，阳乃笑了笑便也坐正了身子，拿出手机也不知道开始在做些什么，这样也算是结束了刚才的话题了吧。
[呐，比企谷君.]
十几秒后，阳乃收起手机，又重新引起话题，仿佛是刚才的那种只是中场休息的时间一样，短暂得过头了，被她这么一叫，我就算是不愿意也在行动和语言上做出了回应，慢慢的睁开了眼睛
[怎么？]
[你说的礼物...是全部人都有么？]
[啊,全部..]
说着，我的目光不禁向着对面的那排座位上看去，叶山和佐佐木美西在开心的说着些什么，而夜月则是和佐佐木唯商议着排版问题，手中拿着电脑不停的在指点着什么，柳唯在夜月旁边，依旧是那副标准的外出模式――耳机和手机。呼....也不知道我是不是做了些什么多余的事情.大概，在这些人当中，并没有人会期待什么意外的惊喜吧。
[你还真是...优秀啊.]
随着我的视线看去，阳乃如此感叹了一句
[只是那么几句话却已经开始写作文了么?这点和以前的你可不一样哦~不过我觉得还是现在比较有趣呢。]
[作文什么的我才不回去考虑,只是做了能做的事罢了.你不也一样么？]
[至少能学会“相处之道”和“不同标准”么，嘛，这点上我可是你的前辈呢。]
[不，我可是那种一整天都能独自呆在家里睡觉的人呢，这些都无所谓，这样...也只是一个保险而已，就算是“标准”也必须有个参照物吧？很可惜我并没有这样的参照物呢。]
[小雪乃不是么？]
[啊。不是.]
我迎着阳乃的目光，重重的吐着气息，之后就继续说了起来
[那种的..只是“唯一”而已，作为唯一来说，参照物又是什么？如果有参照物的话就会变得不再是唯一了，所以我所做的只是为了确认这点而已，其它的怎么样都好了.]
没错，其它的怎么样...从什么方面来说和我都扯不上什么关系吧？我就是这样的一个人罢了。
在我说完后，阳乃慢慢的把视线又重新回到他们之中，几秒后皱了皱眉头，突然轻笑了几声.
[到底是不是这样呢....]
接着她变得少许阴沉了下来，明明看着什么都没变的脸蛋上附上了一层淡淡的冰霜一样的，渐渐放低的目光也不在清澈，露出了冰冷的视线,轻声的自言自语着
[那这些又是..谁的责任...]
责任么...
接着就是一阵沉默，一会儿后，阳乃又慢慢的抬起头，躲我笑了笑，一扫刚才的那种让人寒战的表情，变得稍显柔弱的样子，这种突然的转变让我有了些许的不适应，她渐渐的吧我们之间的距离拉近了一些，脑袋却是直接伸到我的眼前，从下往上的看着我
[怎、怎么...]
我努力的伸直了腰杆，拉开距离的同时也把目光转上别处。
不过却被阳乃拖着下巴强硬的把视线扭转了回来，为什么会变成这样...
光滑细嫩的肌肤接触到我的下颚的那一瞬间就变得僵硬起来,胸口像是被什么锤了一下，不知从什么时候开始便环绕在周围的香味也变得浓厚.
阳乃就这样看着我，像是抓着什么有趣的玩具一样的，眼神中冒出了阵阵精光...这个，会很不妙对吧？
[现在,我突然有种去嫉妒小雪乃的冲动了呢，你知道吗？]
第十七章 在这种不受关注的季节里，这些人的距离正在悄然的渐进（三）
星期六下午三点，这就是我们回到千叶的时间，因为夜月的关系，刚走出机场就看到阳乃安排的车停在路边，也就是说,她和夜月会一起回到学校。这也是没办法的事了.
[那就在这分开吧，大家。]
阳乃挽着夜月的手回过头来对着我们这边微笑着做出了道别的宣言。
作为leader的佐佐木.唯却并没有什么表示，看了看阳乃和夜月之后便带着自己的妹妹向着另一边走去...这个，是不是属于那种所谓的“气势”呢.连一句话都没说就离开了，也不管佐佐木美西的 
叶山则是笑对着她们俩挥了挥手，表示回应，柳唯也是稍稍的做出了一点弯腰的动作，不过却没有用语言回应什么。
我也只是静静的注视着她们离开而已，现在可别有什么多余的话啊...
[比企谷君，还在愣着干什么？]
已经走到车边的阳乃突然转过身来如是说到。
[哈？]
然后，在所有人的疑惑中，阳乃慢慢的离开夜月身边把手伸了出来，指着已经打开的车门
[进去！]
[为什么会是命令的语气？！我是狗么？]
看着一脸理所当然的阳乃，可恶...难道这就是所谓的上位者的姿态对吧？虽然没有什么好的办法但拒绝的这点权利我还是有的。
[我不要，我自己有脚。]
[哦呀？难道你是准备用走回去？就算我无所谓但小音这边可是会心痛的哦，毕竟很远呢..对吧？]
说着，阳乃把目光转向一旁的夜月，仿佛是在等待答案一样。
夜月在我和阳乃之间看了看，然后又像是想到什么似的突然脸红了一下把头低了下去，接着就犹豫的轻声的说到
[副驾驶座还空着所以...]
[所以你们就不知道什么叫做地铁什么叫做计程车么？！]
啊...受不了，如果说这就是阳乃的特性的话，怎么现在连她也...很奇怪吧？
[可是小音希望能一起回去呢.]
[那只是你个人的决定而已..]
[不，能一起的话最好..]
在我说完后，夜月突然抬起头略显焦急的补充了一句.
然后，我的肩膀就突然被人从背后拍了一下，一只手掌就贴在上面，从身后慢慢的浮现出叶山那张带着微笑阳光灿烂的脸
[没关系的，比企谷君，我先走了.再见。]
叶山也带着自己的行李袋向着另一个方向走去，边走还边对着我这边摇了摇手。
喂！你这是哪里冒出来的喜剧演员？！我可没有说非得要和你一起回去还有不上车也不是因为你的存在就是了所以你给我回来！
即便是在心里怎么想，叶山也是在不远处成功的座上了计程车,那么剩下的就是...嗯？我一个人？等等，柳唯什么时候不见的？
[好了，上车吧，比企谷君~]
在我还胡思乱想的时候，带着调戏的声音的阳乃再一次催催到。
哈....结果，还是我一个人么...
我沉重的叹了一口气，然后抬起头看着阳乃，严肃了起来，毕竟这可不是小事啊.
[在上车之前我要先确认一件事。]
[嗯？什么事？]
大概是认为我已经没有选择的余地了，所以阳乃的心情显得很不错的样子；
[你不会擅自更改目的地吧？]
从这里去千叶大学的话也会顺带经过公寓那边呢...不过我总觉得不放心.
[嗯.大概。]
....果然，不能上去啊....
--------------------------------------------------------------
[所以，这就是你八点半才回来的理由？]
[是、是这样的...唔..]
我端端正正的坐在沙发上，紧张的看着眼前的这位正细细的品着红茶的少女，现在已经到了最关键的时刻,我的最终裁决就掌握在她的手中了――Live or Die , make a choose。在我的注视中慢慢的把红茶咽下，然后拖着茶杯轻轻的放到眼前的杯垫上，并没有发出任何响声，毕竟动作很轻嘛...啊...今天不但上了车而且还因为用后备箱的行李作为人质的关系被迫随意的更改目的地。结果就变成了现在这种危机的情况.
[是么..]
她缓缓的真开双眼，似笑非笑的向我看来，随着角度的变换，一直被掩藏起来的完美容颜也渐渐显现出来，然后慢慢的背靠着沙发，我的视线也随之移动，她稍稍歪着脑袋，对我笑了笑
[那么，我现在是不是应该说一句“欢迎回来？八幡君？”]
[啊，哦哦..那个..]
不对啊，语气不对啊..是疑问句哟，雪之下小姐？
[稍后我会和姐姐确认一下的]
[那就拜托了.]
如果是那个人的话，大概雪之下这边也会懂我的苦衷的吧？毕竟对手是那个人呢.想到这里，我一直悬着的心终于可以踏实了，理解万岁！
雪之下又开始抬着茶杯放到嘴边品尝着红茶，我也因为得到久违的放松的关系觉得有些乏力...现在的话，应该可以睡觉了吧？毕竟还是很累的..不过在那之前...
[呐，雪乃,我有东西...]
这次去大阪恰好遇到一个叫什么什么的加菲猫的主题活动，既然是猫的话大概雪之下都会喜欢的吧？从那里带来的周边玩偶应该也会...我是这么想的。
[礼物么？]
[唔...]
我从脚边把行李袋拿了过来在面前打开，准备从里面拿出为她准备的礼物.
雪之下再一次慢慢的放下茶杯，看了我一眼，笑了笑
[真巧呢，我也有东西要给八幡.]
[嗯？什么？]
我好奇的看着她，难道是知道我去大阪一定会带礼物的所以就提前准备了一件用来交换的礼物么？不过就在这个时候，我也从行李包中翻出了那个被包装得严严实实的礼盒，里面放着的正是加菲猫的玩偶。
[在这之前我必须先道歉，八幡君，因为我不小心动了你的私人物品所以很抱歉。]
我把礼物盒放在桌子上，看着微微低着头的雪之下突然有些不适应的感觉..这个未免也太正式了吧？居然还道歉。
[这，不用到这种程度吧...我是说，只是动了私人物品这点程度就道歉的话，我会很不习惯的所以...]
[这样..]
得到我的答复，雪之下像是放心似的对我微笑了起来
[我知道了,也就是说我以后都可以随意的意思吧？]
[不...果然还是希望雪之下大人能稍微注意一下就好了...]
虽然我对自己的失言做出了挽救，不过这个挽救...对她并没有任何影响，完全是一副“我可以随意”的样子...随意了，反正也没什么.
不过在几秒钟后，我就看到雪之下从上衣的口袋里慢慢的拿出了一张银色的卡片放到桌子上，然后又慢慢的把它推到我的面前
嗯？这就是她要给我的东西？卡？什么意思？是什么什么事会员卡么..
[更正一下，这并不是给你的，而是给你看的，也可以说成是让你确认一下的东西.]
[哦、哦.]
[因为它在今天五点之前姑且还算是你的东西呢.]
[嗯？我的？]
那么，雪之下所说的动了我的私人物品就是这个了？还有...五点之前是什么意思，现在就不是我的了？
我还在疑惑的看着这张卡的时候，雪之下那边就开始徐徐解释起来
[嘛，今天回来的时候不小心把你的某件衣服从衣架上碰了下来.然后，从口袋中掉出的这张卡,又刚好被我看到,很偶然呢。]
雪之下微笑着看向我，双手交叉着抱在胸前，偏着脑袋，坐正了身子后继续说到
[所以，我就顺带把它拾起]
[那个...从地上捡起掉了的东西...不是很正常么？]
我小心翼翼的这么回答着。
看着雪之下的微笑...啊啊啊啊，怎么回事？身后的那层若隐若现的黑影是怎么回事？还有...怎么感觉到现在很危险的样子,果然是太累了出现幻觉了吧?
[嗯，所以从那时起就归我了.]
[哦、哦..]
不、不行了.这个，我快死了么？这张卡的归属权就别来了！虽然完全不知道为什么但雪之下的气势越来越强了！比空调还管用的寒气正一点点的往外溢出来哟，雪之下...小姐？拜托你快关上！
[所以，八幡君？]
[嗯？！]
[这张卡...这张房卡,是哪、里、的？]
微笑着的雪之下，一字一句的问出了这句话，每一个音节都敲打着我的心脏，然后随之而来的是让人感觉到冷得可怕的气势.
啊...我要死了吧？大概.会死的.
第十七章 在这种不受关注的季节里，这些人的距离正在悄然的渐进（四）
[那么，这是和谁的？嗯？]
[什、什么谁的...雪之下...小姐？]
[这可是一张情侣套房的会员卡呢，给八幡君一个人用的话我想是不是会有点浪费什么的.]
说着，雪之下慢慢的探出头来，微笑的看着我，不过眼睛里却是那种让人打着寒颤的凶光...不好啦！雪之下小姐已经进化成凶手了！
[嗯？还是说你觉得有保密的必要？]
[不！等等，你冷静点听我说！]
[我现在可是很冷静的呢.]
啊啊..如果这种样子算冷静的话，真不敢想象您不冷静时候的情况呐...
我看了看摆在面前的那张卡...隐约记得那应该是武流这家伙作为上次委托的报酬自己放进我的口袋里的吧？虽然我并不想要，准备退还给他的时候却被迈克这家伙的事情给搅乱然后忘了...直到今天才又回想起来.
[这卡并不是我自己办理的...]
[这点我当然知道]
雪之下慢慢的摆正身形，一副了然姿态的点了点头，然后看着我笑了一下
[这张卡的价格大概在40万左右，也就是说要五个八幡才能换来呢，虽然不知道你是怎么得到的但至少这张卡并不是你办的这点我很清楚。]
[喂！别随意曲解别人的名字好吧？！]
五个八幡...啊，原来我只值八万啊？好廉价的感觉...大概也就是一套限定级的DVD程度...我叹了口气，无力的靠在了沙发上，回忆着当时的情况..好好说清楚的话就不会有什么问题了
[那个...这是班上的同学给我的.]
[哦..为什么？女的？朋友？]
[男的！不是朋友.]
为什么会直接先把另一个选项去掉了？通常的话都会问出来才对吧？
雪之下淡然的看了我一眼，稍稍皱起了眉头，露出些许担心的模样，然后用手轻轻的托着下巴开始思考起来...喂喂，即便是我现在不知道你在想什么但方向绝对错了！
一小会儿后，她又看着我，问到
[为什么会给你？作为礼物来说的话这未免也太特殊了吧？]
何止是特殊啊！应该是怪异才对！可恶...武流这家伙.
[这卡是作为报酬给我的,虽然当时并不想要但是..]
[什么报酬？]
雪之下小姐大概是抓住了整件事的重点，所以在我还没说完的时候就紧追着问了下去、
[哦，是....]
接下来的十分钟里，我按照记忆中的那些经过和结果，慢慢的把整件事情表述了出来，但由于记忆上已经有一些地方开始模糊，所以表述出来的东西也变得生硬,不过大致上算是说清楚了...如果不是今天雪之下发现这张卡，我估计再过两个月就差不多给忘了...-毕竟这并不是什么值得记忆的事情。
那么，接下来就是...
我小心的看着雪之下，不过在我说完后她就这么静静的坐在沙发上，没有任何动作和语言，双手也是轻轻的放在面前，似乎是在闭目养神的模样....不会是睡着了吧...
然后又过了几分钟，在这种紧张而又心悸的等待中我已经开始有些坐立难安了，倒是说句话啊!拜托你了！什么都行。
伴随着一声长叹，宣告了本次沉默的结束，雪之下慢慢的睁开双眼看着我，显得有些犹豫，但又似乎是无奈，总之很复杂的样子，几秒后又[哈..]的短叹了一声，说到
[该怎么说呢...应该是.赚到了...]
雪之下在这个时候显得有些无可奈何的样子，她用手轻轻的低着自己的太阳穴不停的摇着头
[从一个正常的角度来看的话，确实是赚到了...唔...]
[我貌似听不太懂啊..这个.]
突然说的什么这是...赚到了？嘛，如果可以吧这张卡以现金的方式转让给别人的话确实是赚到了...不过应该不是这样才对.所以，我有些疑惑的看向她，希望能好好解释一下.
伴随着话题的开展，雪之下并没有显现出但心中的负面情绪这点还真是让人鼓舞呢，在不久前我还在担心今天晚上是不是先写个遗书给小町什么的.和平万岁！
雪之下瞥了我一眼后便把视线转移到另一边，偏着头不再看我，不过脸上浮现出的那种很不服气的样子确实很好的表现了出来，而且不知从什么时候开始她也会学习那种小女孩的模样把嘴微微的往上翘着，嗯...虽然不知道为什么但现在的雪之下小姐很可爱哦，看得我都有些怀疑自己的眼睛了.
[柳唯...就是那天把电话给你接听的那个吧？]
[啊？哦...是她.那天我的电话貌似是丢在公寓了所以..]
怎么...突然问起这个...
[这些都不重要.]
雪之下无奈的摇了摇头，就连语气中也是那种无可奈何的成分居多
[算了...总之先这样吧，以后别再答应这种无聊的事情了。]
[就算你不说我也不会答应的,这点放心.]
[....]
我这么回答的时候，雪之下的肩膀明显一抖，像是受到什么惊吓似的,然后略显生气的回过头来瞪着我...我发誓我真的什么也没做！对视了几秒后，仿佛是输掉比赛一样的雪之下轻声的叫出了我的名字
[八幡..]
[什么？]
[你喜欢外国人么？]
[.......我什么都没听到.去洗澡了..]
这么说的时候，我已经完全放松的从沙发上站了起来想着卫生间的方向走去，睡觉之前先洗个澡吧....好累.
[等等。]
雪之下叫住了我，也从沙发上站了起来，很不乐意的说到
[先吃了晚饭再去，饿着肚子去洗澡的话很有可能就出不来了呢。]
[喂！这种说法太恐怖了吧！？这是在诅咒我溺亡么？！]
[总之...]
[啊...晚饭的话已经吃过了，所以没关系的.]
我有些不好意思的挠着头解释了一下，毕竟...没告诉她呢.
雪之下愣了一下，原本明亮的眼神微微暗淡了一点，大概是没有想到我已经吃了，转而对我微微一笑,摇了摇手，说到
[这样..那就没问题了.]
也就是许可的意思喽？我也回过身继续向前走去.
十几秒后，我正正规规的做到了餐桌前，拿着筷子已经开动了起来，然后对面则是坐这有些疑惑的雪之下小姐愣愣的看着我
[诶？你不是说吃过了么？]
[没吃饱而已...别介意，话说你还不开动吗？]
[诶？哦...我开动了.]
雪之下的脸蛋上浮现出了淡淡的微笑，在一边注视着我这边的时候，也开动了起来。
在快要走过客厅的时候，我看到不远处的餐桌上摆放着一些不被注意的所谓的晚餐，两只碗，两双筷子整齐的摆放在对视的位置，椅子也是两张。所以，目的地也差不多该改变一下了.
果然，我还是错了.
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（一）
时间一晃而逝，转眼就过了一个星期.总的来说，大致上也只有这么几件事值得在意一下吧。
事件一：来自野川和武流的哭诉.
因为社团的关系，他们两个特地在星期二放学的时候在教室里对我进行了一下的哭诉
[比企谷君,你是被幸运女神眷顾的家伙么？]
野川抹着自己的双眼，又继续有的没的说了一大堆，做出很伤心的样子，但实际上也确实是很伤心...毕竟已经做到这种程度了还依旧是什么都没得到真是...不是所有的付出都能得到回报的写实版吧，但我完全不会觉得可怜就是了.因为这本来就是巧合.虽然我已经不止一次解释过了但基本没用。
然后，野川一把抱了过来，因为没有什么准备的关系我被他报了一个满怀，而且还传出了很夸张的哭声....
啊啊...说真的，当时我真的好想死一次，从未有过的尴尬呐，啊...看着扑进怀里抽泣着的野川和悲痛欲绝的站在身边环抱着我的肩膀的武流.第一次对自己的人生产生了怀疑.
事件二:柳唯的回礼问题
星期一下午社团活动的时候，确认礼物能好好送出去的我总算是淡淡的松了一口气.
没有期待过什么回礼和感谢又或者其它形式的回报之类的，能好好的把这堆礼物送出去的话，对于我来说也算是一个很不错的成长之类的.这就是我的想法。伴随着一些普通的感谢话语就行了。当时也只是这样的没错。
星期四上午课程结束的时候，和往常一样的我以及依旧待在身旁的她收拾好课本准备去食堂的时候，柳唯就出现在我们眼前。
[.....]
一句话也不说的她显得有些犹豫的样子，眼光不停的晃动着，摇摆着，双手背在背后有些拘谨的模样.而且人偶一般的脸蛋在这一刻也出现了些许焦急的神色。夜月也是一副茫然的看着她。
[那个...有什么事么？]
不.绝对是有什么事吧？这个样子没事绝对说不通呢.所以你到时好好说出来啊？！这个样子从很多意义上来说都会引起不必要的误会的.啊啊...已经感觉到汇集过来的目光了呢,一群懒散的家伙..
柳唯轻轻的咬着嘴唇，仿佛是下定什么决心一样的，但目光依旧是躲闪着，断断续续的说着
[这个...算...是..上次的回礼...谢...]
在我和夜月疑惑的注视下，柳唯的声音越来越小，到最后基本听不到的程度，然后她被宰背后的双手慢慢的往前伸来，拿着一个粉红色的精致礼盒。
嗯，是礼盒。
[这是...什么？]
我不太敢确信的问了一句，毕竟这样的事情太...太不可思议了。哈..我是在梦游么？
[回礼...]
柳唯轻声的回了一句，然后把礼盒放在桌子上，自己则是像那种小学生迟到被老师罚站一般的紧张的站在原地，低着头。
再然后，自然而然的就引起了一些骚动..来自这个班上看热闹的那些好事分子.开始自顾自的议论起来，而且似乎某些兴趣被很好的激发出来，一时间变得嘈杂的样子。
最后，从惊愕中回神的我又瞬间思考着我的答案――收还是不收.嘛，从一般角度来说我是很高兴的，至少没有期待过的事情在这种意外的条件下发生了...但，是不是该拒绝要好一点？因为会变成一些不怎么好听的谣言呐，所以我看着眼前的这份回礼犹豫了起来.
[...礼尚往来]
[这是中国的...习惯么？]
虽然听不太懂但就我对文科的理解和以前看过的文献来判断，貌似就是那种只接受别人的东西而不而不还回去的话很不好的意思对吧？也就是说接受了礼物的话也都会换回去喽？以其它的方式...所以现在算是回礼么...虽然我是大致懂了.但...其他人肯定不会懂吧.
柳唯轻轻的点了点头，表示肯定，飞快的看了我一眼后就把目光撇开，两边的脸蛋也渐渐的变得微红....唔，不行不行，我把目光从她脸上移开，有些不好意思的挠着头
[嘛,如果觉得礼物不错的话就算是帮大忙了，回礼什么的...]
唔...总觉得有些能理解野川他们的执着了...糟糕了呢。
[我这边没关系的...因为本来就是这么想的。]
...这话的意思是什么我怎么听不懂啊，看向她的时候却是把脸撇开了，不知什么时候又把手背在背后。现在不只是我，就连一直沉默着看着这一切的夜月也不禁皱了皱眉头.
所以，这样的误会会很大吧？但这也许只是文化差异带来的冲突所产生的结果而已...但愿是这样啊。
事件三：学院祭的开始.
星期六下午放学，受到来自雪之下邀请的我准备向学校提出申请请假的决定，所以就在刚才来到了办公室里，像水原说明了来意之后，就站在一旁等待着答复。
水原坐在椅子上，慢慢的随着带着椅子一起转了过来，手中拿着我交上去的申请表，瞥了我一眼后又把目光回到申请表上，用手支了一下镜框，从鼻子里发出了一声沉重的鼻音
[嗯....也就是说，你想在星期一的时候请假去参加学院祭么？]
[嗯、啊,因为收到了邀请而且那里也是我毕业的学校所以..]
[但是比企谷。]
水原把申请表慢慢的放下，摊在大腿上，抬起头来皱着眉头看着我,稍微停顿了一下便沉声的说着
[你应该知道，学校里的请假条例并没有符合你所说的条件.]
[事假了不行么？]
我也微微皱起了眉头，果然是这样啊.不可能这么轻松就答应呢。
[严格来说你这并不算是事假。]
[我知道了...]
哈..最后还是会变成旷课的这种选项么...
[这样，你去在学园祭上以学校的名义拍一些照片和短片作为学校课外实践活动的宣传栏的素材怎么样？]
[诶？]
准备回去的我又被迫停止了脚步，疑惑的看着水原，他把眼睛上的眼镜慢慢摘下好好的放到一旁的眼镜盒中，然后用袖口随意的擦拭了一下眼睛，看了我一眼后就也不管我的意见在那张申请表上签上了名字，而且理由也多了一条备注――实践取材。
[因为这样的话不是一举两得么？]
做完这一切之后，水源就把申请表放进了抽屉里，发出了逐客令
[好了，就这样.记得尽量多拍一些，有选择的余地。]
[....好的，那么就打扰了.]
我对着他行了一礼后慢慢的走出了办公室.
水源...算了，不管怎么说最初的目的还是达到了，总的来说算是一个好的结果吧。
一直在门口等待我的夜月也跟上了我的脚步，往回走着，一会儿后，旁边就传来了一声轻声的询问声
[请到假了么？]
我往旁边瞥了一眼，也无所谓的答到
[嗯，请到了。]
[那...到时候我能一起去么...]
夜月的声音变得异常的小声，而且也很小心，低着头双手有些纠结的摊在身下，像那种犯了错的小女孩一样忐忑不安，又似乎在语气中藏着无限的期待.
我在心里默叹了一下.拒绝么...不对，应该是无法拒绝才对吧.
[嗯，可以.]
[谢谢.]
得到肯定后，夜月也露出了微笑，变得开心的对我这边道谢了一声之后又默不作声的走着.
那么，这个时候我就会想，这样的情况到底,是谁的错？夜月只能是她自己，不是我和其他人能代替的，但自从我的出现开始，一直如此，两个人的思想，却由一个人来承担、决定，这样的...并不是我希望的。
第十四章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（二）
学院祭是上午八点开始.从公寓过去的话也不算太远。所以只需要提前一个小时起来就行了....我是这么打算的。
六点――来自雪之下大人的专属铃声就在耳边响起。貌似是因为学院祭的工作一直忙到很晚的缘故，所以是直接在借宿在由比滨家什么的。说是如果学校里发生上面问题的话能快一点。话说连由比滨也被拉过来了么,那为什么我会被排除在外..感觉有点失落啊。
[喂？还有多久才到？]
电话那头传出了雪之下依旧冷淡的语气，不过即便是最正常的音调但总觉得上面地方很奇怪啊？比起这个为什么就已经确认我已经起来了而且在路上了？
我勉强的翻过身子，趴在枕头上深呼吸了几口，不知道为什么现在有些难以发出声音的感觉，努力了一下，终于能从喉咙伸出发出类似呻吟一样的声音
[先确认一下，现在还很早对吧？不是说八点才会开始么...]
[大概还有两个小时就开始了哦。]
[啊，对对，就是这个，两个小时，所以我还准备再睡一会儿，拜托了。]
就在这种时候，我是发自内心深处的渴望能得到这位大人的许可啊，为什么现在明知道时间还很充沛的情况下非得从被子里爬出来...地狱么。
[现在起床！马上！过来！十五分钟！]
突然的，电话那头的声音变得很大的样子，而且也都是那种命令一样的一个个的说出来，组合成这串强制性的命令性字符，让我瞬间精神百倍。可恶，不愧是雪之下，最实用的清醒剂大概就是她了。
被吓到的我我慢慢的翻过身坐了起来，然后又很艰难的伸了个懒腰，往脸上拍了拍。呼...清醒了。然后就对着电话小心翼翼的问到
[那个.十五分钟是不是有点...]
[哦，对呢，那就十分钟好了，请务必十分钟内赶到由比滨家这边，这样就行了.]
[对...才怪！时间更短了而且距离也更远了好吧？我会瞬间移动么？!]
啊.如果我有瞬间移动的能力就超便利了，十分钟的话大概还能多睡五分钟呢。不过这也只是想想罢了，如同想再次进入这温暖的棉被里一样。
[这样...]
电话那头带着犹豫的说了这么一声便停顿下来，似乎是在思考的样子，我也趁这个机会松了口气，至少是能得到用电车代步的许可了吧...大概。
[那么，我来接你喽？]
[诶？]
等等，这是什么展开？电车呢？话说我是应该只是稍微说明了一下时间和距离才对。
[总觉得如果让八幡君一个人来的话会很危险的样子...我有这种预感呢。]
[相信预感的话你就输了...嘛，我自己会来，没必要让路程增加一倍吧？一个小时后就到.]
然后，电话那头沉默了几秒，又继续传来雪之下的声音
[是么...那我等你。]
[哦、哦]
之后，电话就被挂断了.听着话筒里传来的嘟嘟嘟的忙音，怎么了.感觉很奇怪呐，总觉得原本不应该这么快结束的通话却显得有些简单的样子.按照以前的话，大概还会增加一倍的时间才对.
算了...我摇摇头，把手机放下，现在的话也不可能再回去睡觉了，那么稍微过去早一些也可以..唔，虽然还是不想起呢。
--------------------------------------------
十五分钟后，准备好出发的我已经来到了公寓大门口.因为已经算是夏天的关系，天色的亮度还是算很高的，即便是这种六点二十的时候，也已经可以算是在台灯下看书的样子。而且从不远处很红很刺眼的朝阳来判断，今天一定是个晴朗的日子，唔...也就是说，中午的时候会很热而且有可能还不能午睡的样子...哈，突然之间干劲就减少了一半。
话又说回来，也不知道到底是有什么事呐，雪之下那边，明明在昨天晚上都还说的是准时就行了.也只能去了才知道吧，如果她能说的话.不过看样子可能性并不大。
[holle holle,比企谷君早上好啊。]
刚走出自动门，就不经意的听到了这么一声让人颤栗的早晨问候...啊，出现了，果然雪之下小姐的预感是正确的..请收下我最为虔诚的道歉，下次就拜托你帮忙预测一下再出门吧...
在我的斜对面的公路边上停着一辆黑色的轿车，而阳乃则是一脸欢笑的对着我这边摇着手，从听到声音的那一瞬间我就知道是她所以现在看到真人以后也不会觉得惊讶..只是后悔而已.可恶。站在她旁边的夜月也是目不转睛的看着我这边，只不过没有什么动作而已.
哈...也就是说，阳乃也会一起来的原因，有她的一半.这点我是清楚了。
虽然非常不想过去.但不知为什么双腿像是被什么神秘的力量牵引这一样的不自觉的就向着那边走去而且还刚好就停在她们跟前.啊啊，随便了，已经算是任命的程度了，而且看样子这样已经算是习惯了吧...不知道应该高兴还是该忏悔.
阳乃今天穿了一套纯白色的连衣裙，配上脚上的一双女士凉鞋，嘛，这种装束大概就是她夏天的标配吧，因为去年的时候也差不多是这个样子，稍微有点不同的就是嘴唇上面即便是背着阳光也有些闪闪发亮.唔...大概是插上了唇膏什么的，变得更加诱人了，再配上被强化过的外表和身材，大概会吸引到比平时更多的眼球吧。不过从某种意义上来说应该是变得更恐怖了..啊，学院祭的时候一定要远离她，至少五米..不，十米..大概二十米的样子才算是安全范围.
夜月今天穿的则是一套淡蓝色的女士紧身短装，两只细长洁白的手臂展现在空气中，刚好没过膝盖的牛仔裤，勾勒出一条完美的曲线，显得很精练的样子，如同舞蹈家带给人们的那种艺术美感一样。
[怎么样？比企谷君，怎么样？]
我走过来后，阳乃一把抱住夜月的肩膀，像是在展现一件被观赏的事物一样的把夜月微微的向前推了一点，而夜月则是轻轻的低着头，眼光瞥向别处，仿佛对于阳乃的动作感觉不到一样。
[什么怎么样？话说你是什么时候来的？现在也太早了吧？！]
不过阳乃并没有理会我的最大疑惑，紧紧只是为了继续话题而选择了符合自己需要的那个问题而已
[小音哦，美人对吧？绝对的美人是吧？赚到了哦。]
[....]
看着阳乃这么兴高采烈的模样，我一时间也不好说什么,嘛...虽然她说的除了最后一句话以外的都是事实但总觉的就这么回答出来的话会不会有点太直接了？当然，我本人是绝对没有任何想法的,绝对，这点我可以保证.
[...很合适.]
犹豫了一下，也只能是如此回应了一句，这大概就是我所能做到的极限了.
哈...谁来，赶紧来把这个人治理一下吧，再这样下去就会成为终焉的BOSS级别的人物了..真想看看以后能以平凡之躯呆在她身边的人是谁.可恶..
夜月慢慢的抬起头看了我一眼，断断续续的道谢了一声
[谢、谢谢..]
然后在和我对视了几秒后，冰冷的脸蛋上浮现出了一点点红晕，目光开始变得有些躲闪.
这个...又是我的错么？
[不过，这样真的没问题吗？]
现在突然想起来，昨天下午还没能确认，虽然有些抱歉但也得先确认一下了。
[什么？]
接了我的话的是阳乃，她有些疑惑的看着我，不过一只手却依旧从夜月的手腕中穿了过去，牢牢的拉着她，但在我看来却是想防止什么东西从手中逃跑一样.果然是习性啊。
[那个..你就这么去参加没问题么？人很多的.]
我对着夜月继续问到。
[没关系...]
回答的是夜月本人，她抬起头露出了些许微笑，凝冻的脸蛋上出现了不协调的笑容，如同正在寒冬里盛开的雪莲一样的美丽
[因为是学校.所以没关系的。]
[嘛，小音的情况就是“除了学校以外的人群都必须离得远远的”这样，比企谷君请务必记好了，下次可不能随意的善做决定呢。]
....这算是在警告我么,完全无法反驳就是了，不过这么说来也算是个好消息吧，对于夜月来说...学校是唯一能得到自由的地方。虽然不知道为什么但至少不用担心了。
[好了，上车吧]
这么说了一句，阳乃已经离开夜月走到了副驾驶的位置，然后从车窗里伸出了脑袋对着我这边催促到
[别让小雪乃等急了，我可爱的妹妹如果生气的话会很可怕的哟~]
可恶..就算你不说我也知道啦!不过可怕的不是你才对吧？！至少从认识你的那天开始就没看过你会害怕什么东西。
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（三）
学校附近的那个酒吧里，因为地点被临时通知到这里会和的关系所以阳乃的车就直接开到这里了。
站在我眼前的这位少女――雪之下.雪乃，正很用及其冷漠的眼神认真很仔细的扫视着我的周围，反复的确认过后，双手慢慢的抱在了胸前，对我这边投来了藐视的目光以及明显很不高兴的神色
[不解释一下么？]
[啊，这个..]
哇呜.生气了..果然生气了，虽然有在来的时候想象过她生气时的场景及其对策，但现实中到了这种时候却...果然很慌而且似乎已经无法组织出有效的语言答复了，只能不断的用手挠着后脑勺，除了尴尬和无奈以外似乎什么也做不了，那么这个时候..
[那个...对不起，我错了...]
有位前辈告诉我，无论什么时候，再找不到答案的情况下，只要道歉就好了，所以在这个时候我就对着雪之下这边恭恭敬敬的道歉起来，虽然并不知道为什么.如果我说是因为你打电话来我就起了然后出门的时候阳乃什么的已经在公寓下面等着我什么的基本上会更复杂的吧？所以还是不要多说什么了。
[哈...]
对于我的作为，雪之下这边显得更加头疼的模样，用手轻轻的揉着太阳穴而且还不停的摇了摇头沉重的叹息了一声,然后又显得更无奈的样子把目光定在我身上
[反正这点程度的话我早就想到了..]
[嘛，小雪乃~]
这个时候，原本在一旁略有所思的看着我们的阳乃突然带着微笑加了进来，一边轻轻的拍着我的背一边对着雪之下那边说到
[学院祭这种地方，不是要人多才好玩的吗？比企谷君也是这么认为的吧？]
[为什么会把我也扯进来...]
我稍微向旁边移动了一下，摆脱她的手掌的拍打，阳乃所说的“人多才好玩”这句话我并不赞同呢,因为这种时候我就不会出来玩就是了.大都会在后台啊天台啊什么的地方舒服的睡一觉然后回去报个到就行了。毕竟不会给别人添麻烦才是最重要的。所以人多人少都无所谓啦.啊...不如说如果这个人不来的话就最好了，话说真不想和她凑到一起去呐，果然还是人少会更合适一点吧...
[姐姐...]
雪之下轻声的叫了一句，然后眯着双眼看向了阳乃，似乎很不情愿的样子，发出了质问的语气
[你到底想做什么？]
[普通的参加学院祭哟，毕竟我也帮忙了嘛而且...]
说到这里，阳乃停顿了一下，然后趁着我不注意的时候一把把我拉了过来，挽着我的手腕，一副很高兴的样子看着雪之下说到
[作为前辈来说，来参加一下后辈们的学院祭不是很正常的么？]
[喂！你放手...]
反应过来的我又瞬间把手抽了出来，而且还相对于刚才站远了一些，然后有些小心的看着雪之下那边...唔...相对于这样雪之下小姐似乎更关心阳乃的目的啊,因为至始至终她的眼神都没离开过阳乃...呼，得救了...
不过在这之后的雪之下便把目光缓缓的移到了一直沉默的夜月身上，紧挨着阳乃站在一起的夜月从一开始就没说什么，只是静静的看着这一切，像是在不断的思考着什么，直到雪之下的目光和她交错之后，才在深沉的目光中散发出正常的光亮。
几秒后，雪之下终于露出了美丽的微笑，对着夜月这边微微的行了一礼
[叶月前辈，你好。]
[你好.]
[抱歉了呢，让你配着姐姐一起.]
[不...]
[不是哦。]
阳乃接过了话题，一下子就蹦到夜月旁边拉着她手手腕，然后还特地的把脑袋往夜月身上蹭了蹭，显得很亲密很高兴的样子
[小音可是得到了许可的呢~]
[许可？]
雪之下微微皱起了眉头，露出了疑惑的表情。
[嗯，比企谷君的许可~]
[哦？]
雪之下慢慢的把目光移到我身上，然后明显就不是那种和善的眼神就对了，唔...雪之下小姐的敌对模式正在展开，然后我就是被锁定的那个家伙么...啊,感觉好熟悉呐，真是怀念呢.
[这个...我只是..]
[这不怪他，是我自己问的.所以请别责怪他....]
夜月接过话题，并对这件事进行了不必要的道歉，满是歉意的表情。
看似是在为我解脱责任一样的，但这样说的问题才打对吧？！别的不光怎样雪之下那边的眼睛已经成为火球了哟。
喂！冷静点，虽然她说的是事实但请您务必冷静点！
[如果..觉得麻烦的话...]
说着，夜月的目光左右摇晃了起来，放在衣角下的双手也成了半握拳的状态，轻轻的咬着嘴唇，挣扎和渴望...么。
我有些不忍的把视线撇开，如果，夜月回去的话，这大概也是最合适的结果吧，不过...又不一定是最好的结果.有些时候，不是最合适的就一定是最好的，答案呐，总会在某些情况下出乎意料...可恶.
阳乃这个时候什么也没说，只是笑看这一切，变得沉默的众人一时间也跟着语言的消失而变得沉重，直到十几秒后雪之下的声音再次响起
[不，夜月前辈，你不用为这种错误的事情而道歉。]
雪之下笑了一下，很温和，慢慢的继续说着
[毕竟夜月前辈能来参加这种学院祭，也算是给我们的一个惊喜呢。欢迎.]
话语中并不含任何虚假的成分，正如以前雪之下所说的一样，她不会撒谎，所以在说这句话的时候，我也可以断定她并没有说谎，带着微笑和真切说了出来。
[谢、谢谢。]
相对于雪之下这边，夜月显得过于拘谨的样子，连声音也是很轻。
不过，即便是如此，我心里也终于可以松一口气了。
[嘛..雪乃，如果..]
[八幡君，如果不想让我把今天用剩下的强力粘全部放到你嘴巴里就给我老老实实的吧嘴闭上然后跟着来，懂吗？]
话还没说完，就被雪之下小姐这么一边可爱的笑着一边用这种恐怖的话给打断了，然后我就在这种及其正常的情况下被迫闭上了嘴巴老老实实的站到她的身后.
哈...雪之下在这些地方为什么总和自己的身体某部分一样呢？未免也太小了点吧..难道是因为都是都是在胸部附近的关系？可恶...
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（四） 
学院祭，正如所谓的字面意思一样，属于祭典的一种，对于表达对学校的热爱和尊敬之类的，所以，就算是平时逃学捣蛋的那些家伙到这个时候也会为了祭典贡献出一份力量...嘛，也就是说，只要不用学习上课而且可以很便宜的吃到好吃的玩到好玩的东西谁都不会拒绝的吧？所以，通常这个时候人都会很多。
这次也一样，明明才在七点半左右，整个校园里的一切都准备就绪，在喧闹中等待着学院祭的正式开幕。其中，还多了一些并不是属于学生又或者工作人员的身影，大概是这附近的居民还是某些学生的朋友什么的，毕竟这个学院祭可不是只针对本校的学生，而是作为一种初步的社交活动对外开放着的。
啊...感觉很久都没来过了呢，自从毕业后.
现在我们一行人走到了焦雪柳门口的这个还算熟悉的操场上，这个时候早已被各式各样的临时搭建起来的店面给占满了，留有一条还算宽敞的道路供游客们行走，不过也许是因为时间上的关系现在并不怎么拥挤，至少可以很顺畅的走进教学楼。
除了雪之下以外，走在后面的阳乃和夜月都是一副很感兴趣的样子，不停的四处张望着，时不时的传来阳乃对于某些东西的看法或者感想什么的，夜月则只是更随着阳乃的所说，不停的转变着视线。
大概，对于夜月来说，这样的场景还是第一次吧？感到新奇也是当然的.这么想着，原本不应该出现的些许惆怅又渐渐的浮现出来。
我看了一眼走在旁边的雪之下，出声问到
雪之下想了一下，有些不确信的回答到
[由比滨她人呢？没和你一起么？]
[在帮着一色妹妹布置话剧场.不过现在的话应该已经回到学生会那边了吧？]
[哦..那你还真是信奈她呢.]
[怎么？]
她有些不解的抬起头看着我
[嘛...那可是由比滨哦。]
说到这里，我不由得顿了一下，然后又继续往下说着
[做事基本不会经过思考而且还很有信心把事情搞砸的就是她了，布置会场...希望别把舞台的位置和观众席的位置给弄反了才好.]
啊啊，这么说起来..以前由比滨大概就是这个样子呢，这种,也许她这一生都很难改变吧.毕竟已经成为了身体一部分的东西。
[唔..呼呼.]
刚说完，身旁的雪之下小姐就用手遮着嘴巴发出了这种可爱的笑声，而且肩膀也在颤抖着，似乎憋的很辛苦的样子。
喂喂.这不是什么好笑的事情吧？我有说了什么值得这么欢笑的事情么？
几秒后，雪之下终于放开手露出了一般微笑一般嘲笑的笑脸，看着我说到
[这句话大概在几个月前说是没错呢，但现在不同了.]
[什么不同了....]
[因为...]
说着，雪之下停下了脚步，也刚好走到了这栋教学楼的入口处，然后向前小跑了几步，登上了那不算高的阶梯，华丽的转过身来，居高临下的看着我，到这高傲又唯美的笑容，清晰的说到
[这个学院祭，是我一手打造的,不可能出现任何一点差错]
[啊、哦哦..]
也就是说，由比滨只是按照雪之下的命令行事么,就好比让一个小学生拿着行为守则一样，只要按部就班的往下做就基本不会出错。大概就是这个意思.
啊...已经做到这种程度我也不好再说什么了,不过,这样真的有必要么..我稍微有点担心呐。就从她本身的各种方面上来说都不怎么值得高兴呢。
还有,拜托你把那张充满自信和可爱的脸蛋收起来好吗？已经有很多人都看到了而且还很自觉的围了过来哟？可恶.
[好了，进去吧]
[哎呀~明明人家也是帮上忙了的,现在却只变成小雪乃一个人的功劳么...呜呜呜呜.]
就在这时，身后的阳乃一边呜咽着一边向着我这边抱来,还好被我灵巧的闪开,不过阳乃并没有继续，而是一脸“悲伤”的看着自己的妹妹
[好过分、好过分....居然被自己的妹妹这样甩掉...]
阳乃的演技...又有提升了...简直是S级别的演技了.啊,所谓的气氛破坏者，大概我比不上这个人吧..哎。
比起这个...我回头看了一下，夜月在我们身后两米左右的地方，低着头有些不知所措的样子.而且，貌似有些紧张啊.又怎么了？不是说学校没事么？
[喂，你...怎么了？]
被我这么一问，阳乃那边也停下了这种戏弄似得呜咽声，和雪之下一起看了过来。
夜月站在原地，勉强的抬起头和我们对视了一眼，又左右看了一下四周，最后终于轻声的，脸色微红的说到
[人...人太多了.]
[哈？]
随着她的声音落下，我把视线转向四周...好吧，不知道什么时候已经形成了一个半圆形的人隔体离带了,而且看样子还挺厚的.
我不禁在心里叹了口气，只能无奈的说到
[不管这么想...先上去吧.]
[也是.]
雪之下皱了皱眉头，符合到。因为就她本人来说，也是不怎么擅长人多的地方。
------------------------------------------------
五分钟后，顺利的来到学生会教室的门外，但这个时候在门上也粘贴上了执行委员会的标签，也就是说，这次的学院祭正如一色所说的是全部由学生会来执行的.
雪之下来到门边，直接把门拉开...啊，这就是所谓的“主人”应有的姿态呢。也不管会不会给别人带来麻烦的。
然后，我们就自然而然的跟在她后面走了进去。
再然后，就从教室里面传来了一个熟悉的而且有些稚嫩的声音，带着无奈与劳累
[啊，雪之下前辈...前辈他们还没到么...]
哈...这家伙果然也在啊，作为一个不怎么称职的学生会会长来说还真是辛苦她了。
一色软绵绵的趴在这张属于会议专用的桌子上，勉强的睁开双眼看着刚刚走进来的雪之下,不过在看到我之后，那双原本不怎么精神的眼睛瞬间变得又大原，而且还水汪汪很可怜的样子，慢慢的从桌子上撑了起来，单薄的身影在这一刻显得尤为惹人怜爱，用颤抖的声音哭诉到
[前辈..你、你终于来了.我还以为，这辈子再也见不到你了，呜呜....]
接着，就是一串连绵不断的呜咽声,还不停的用袖口在眼眶的周围擦拭着.
....说到演技，这里的这位大概也算是专家级别的才对。
哈...感觉今天，会很累的样子.怎么办...
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（五）
这个原本作为学生会的活动室的教室现在被临时改建成了一个多人会议室，甚至还在正前方的桌子前摆放上了两台电脑，大概是为了方便一边办公一边开会的人而提供的吧。
这个教室里，除了一色和我们以外，还有其他人...比如说现在正趴在其中一台电脑前睡得很香的某个三十一岁的大龄未婚老师...哈,如果再仔细一点看的话，也许能发现她的嘴角似乎还挂着一滴亮金金的东西，唔...在这种时候就能睡得这么沉的人还真是...
无视了一色的雪之下径直走了过去，来到什么也不知道的平冢老师面前，居高临下的看着她，哇哦，现在的小雪乃好有霸气..一副完全是上级视察下级时发现不满的那种表情，在确认熟睡的人之后，便开始眯着眼睛俯视着她，然后就这么看着....就算是看着也很恐怖的！所以不要啦！
也许、大概、可能是处于动物最原始的本能，熟睡中的平冢老师像是感觉到了危险的靠近，在猛的打了个颤抖之后就快速的抬起头来，顺带用手把嘴角的痕迹抹去...好自然的动作，话说这到底是训练了多少遍才能做到在这种情况下也不忘记啊？
然后，她抬起头看着一脸阴沉的雪之下几秒后，打着哈哈的说到
[啊..哈哈..雪之下,我、我....唔..]
说到一半，平冢老师终究是没能把话说完，老老实实的把头低了下去，诚心诚意的开始道歉
[是，对不起,我错了..唔..]
看来，即便是长辈，也无法抵御雪之下的威压啊.嘛，这么一来，刚才我的选择果然是正确的..不是我的软弱，而是..对手太强了，根本不是在同一次元的.
[哈....]
对于平冢的这些，雪之下也只是在之后无奈的叹了一口气，然后又把视线转到平冢老师的身上，问到
[刚才我记得出去的时候应该有请您重新统计一下这次学院祭预算超出的部分...做完了吗？]
平冢老师一惊，脸色十分慌张的断断续续的回答着
[啊，那个..雪之下，超出的部分我看就不用统计了吧？哈哈..反正赞助商们也不会介意的.]
啊..没救了，这种回答不就是直接说“因为你一出去我就睡着了所以一点也没做”这种情况吗？白白比我多活了十几年.所谓的社会经验呢？！
[也就是说,一点也没做喽？]
[是，是的.对不起。]
面对着如此恐怖的雪之下..就算是这种暴力的老师也无法反驳呢.一边低着头一边道歉的样子实在是很难让人认同..虽然我这边也是深有感触的就是了。
[既然这样,那就拜托您把位置让出来，行吗？]
[啊，哦、哦.]
平冢一边答应着，一边手忙脚乱的从座位上站起，还差点从上面摔了下去..啊，为什么每次都是她？为什么每次都是她？还是说这个学校已经沦落到只有哪三十几岁的中年人当苦力的程度了？可悲啊...
平冢让开后，雪之下便毫不客气的坐了上去，然后指着旁边的那台电脑，说到
[八幡君，坐下！](命令语态)
[喂！说法不对吧？而且，语气也不对！]
话虽这么说，我的脚步和身体还是不由自主的动了起来，很精确的在这种时候找到自己的位置坐了下去..哈..事到如今我也不想去思考到底为什么了，反正结果都一样,过程什么的无所谓啦.
看到我坐下后，站在雪之下身边的平冢老师终于是反应过来，一脸疑惑的看着我
[诶？比企谷...这次一起来的吗？]
[话说我一直都站在门口的好吧？从刚才开始就一起进来的.]
[是、是吗？也是呢.大概是被遮住了..哈哈.哈...]
也就是说，我的存在感是这群人当中最低的家伙，明明就站在第一个还非得接受这种理由,看来这点还是没变呐，值得欣慰。
[呀~好久不见，小静。]
[阳乃也来了？!]
简单的打个招呼后，阳乃便带着夜月坐到了一色的对面，
然后，等到平冢也在雪之下目光的指示下就坐了之后，环视了一下，开始轻声的问到
[由比滨呢？我记得出去的时候她的工作应该快完成了才对。]
[由比滨前辈去处理赞助商的问题了.就在刚才]
一色带着很不服气的表情不紧不慢的回答了雪之下的提问，然后又撇了撇嘴，继续说到
[貌似是有什么追加的合作什么什么的.反正就是需要学校和学生会同意才能做的样子。]
....赞助商，话说以前我们的学院祭可不会出现这个词语啊,还有刚才预算超出这个词也出现了...所以，你们到底是怎么做到的？日元贬值了么？
[啊，这样就没办法了呢,八幡君?]
[哦...]
[现在请你打开面前的那天电脑。]
被雪之下吩咐了事情，虽然不知道为什么但我还是照做了，开完机之后又等待着她的下一个命令，简直都成习惯了..
[我会把整个学院祭所用的东西以及预算都转发到电脑上，然后你的工作就是..继续把没做完的预算给做完，还有,特别注意超出的部分，单独建立一个表格保存起来没问题吧？]
[没、没问题..]
哈...这就是了，我就知道这么早来肯定是工作的问题，不过这样也好.至少不会那么无聊.
[呐呐，小雪乃，我呢？]
这个时候，一直坐在位置上的阳乃突然指着自己开心的问着，似乎是被安排工作是一件很高兴的事情一样，很光荣的。不过也确实啊，在这个社会上，工作的人都会被大多数人看做是有用的人，至少能得到一定的认可吧。
[姐姐的话就请去确认一下所需物品的到位情况吧.]
[好~]
被自己的妹妹安排了一个复杂的工作后，依旧能高兴的回答着去工作的这个人真的是刚才的那个？！伴随着一声轻声的关门声，阳乃消失在这个教室中..虽然有她没她都无所谓但总归是少了一点不安定因素.
然后，这个短暂的会议就被雪之下单方面的结束掉了，空气中传来的键盘啪啪啪的敲击声和时不时鼠标清脆的点击声以外，在没有其它声响，连呼吸也是小心翼翼的.
所有人都静静的看着雪之下这边...或者我这边，似乎是在等待着其中的谁人再次打开话题一样。夜月也是、一色也是，就连不算平静的平冢老师，也老老实实的看着。
也不知道过了多久，大概是五分钟，也可能是十分钟，沉静的教室被打破，被阳乃关上的门被打开，一阵嘈杂的声音随之而来，我和雪之下停下了手里的工作，一起向着门口看去，其余的人也是，注意力都被吸引到门边
几秒后，被打开的门口处出现了一个中年大叔的身影，似乎正在对谁说着什么，扭着头，接着就传来了由比宾焦急而无奈的声音
[直树先生..您这样的做法会让我们很困扰的啦..都说我们只是协助而已...]
[没关系没关系，具体事宜已经和校长说好了，只要学生会答应就行了。]
[就算这样现在也不只是学生会的问题啊，这种事情应该是全校学生来决定才对吧，所以....]
虽然从对话来判断，由比宾似乎是在尽量的阻止着什么，但却依旧没能让这位略显发福的中年大叔停下脚步，反而无视由比宾的劝阻直接步入了这个教室。
穿着一套灰白色的西装，手中还拿着一份白色的文件之类的东西，因为有些发福的缘故，那脂肪过多的脸颊和圆鼓鼓的腹部让人感觉到一些幽默的成分，但也仅此而已了。
接着他的身后就出现了由比宾的身影，显得十分无奈和焦急的样子，看样子对这个人由比宾确实是伤了脑筋的啊...真了不起呢。那么，到底是什么事情能让基本不会用脑子的由比宾同志做到这种地步呢？
从被挤压得只剩下一条缝隙的眼缝中寄出一点点目光，站在门口处扫视了一眼整个教室里的所有人，然后就迈开步子向着一边走去，而这个时候由比宾也注意到了我们的存在
[啊，小雪终于回来了？小企也是....夜月前辈也来了？你好！]
夜月对于由比宾这种连带式的打招呼也做出了回应，对着她那边微微的行了一礼，我和雪之下也随着自己的方式回应了一声
[哦，由比宾，来了啊？]
[由比宾同学...到底是怎么回事？]
不过就在我们打招呼的时候，这个所谓的直树先生则是径直的走向夜月那边，然后随意的拉过一张椅子就坐在她旁边，把手中的文件向着夜月的桌子上一丢，说到
[你就是学生会长吧？我是直树.藤男，这份企划书你看一下，然后觉得可以的话签个字就行了，其它的事情我会处理的，放心，对学校来说绝对是好事，嘿嘿。]
....这家伙是谁？不会是为了炒热学院祭的气氛而请来的三流喜剧演员吧...不过就算说这种脱口相声也得看看气氛不是么？
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（六）
夜月原本淡然而冷艳的脸蛋微微扭动了几下，皱起了眉头，如果说刚才夜月的脸上还算是那种有些许符合人类的表情在上面的话，那么现在就是那种当初一开始见面面对我的那种表情，没有一丝感情在上面，冰冷得让人可怕，死寂一样的双眼。斜斜的瞥了一眼旁边的这位直树先生，后者则是像是被上面恐怖的东西盯上一样，往后摇摆了一下，然后又鼓起勇气看过去,不过这样子大概也是为了不损失作为成年人又或者长辈的尊严的一种毫无意义的补救罢了。
[让开.]
依旧是那种空灵而优美的声调，即便是两个短短的字符，却能让人提起十二分的精神，所有人都把目光汇集到那一处，连毫无干劲的一色也慢慢的直起身子，紧张的看着事态的进展。
[唔、不，你、你说什么？]
[让开。]
[唔...]
仿佛是被什么东西卡住喉咙一样，这个迷之演员直树从喉咙里发出了一些急促的喘息，眼睛瞪得很....很圆，大概是只能看得到眼珠的这种程度，因为受到眼部脂肪挤压得关系，能露出眼珠来已经很不错了。
[那个...如果说学生会长的话，我才是哦]
短暂的沉默后，一色那边缓缓的举起了手。
[诶？那...]
直树来回的看着一色和夜月，几秒后终于从椅子上站了起来，抬了一下肚子，伸出手去迅速的把丢在夜月面前的那份企划书拿回。然后小心翼翼的看着夜月慢慢的后退着来到一色的旁边，嘛，如果说只是找学生会长的话，确实只是一色的事情没错啦..可是...
由比宾这边也趁着这个空隙悄悄的跑了进来，做到雪之下侧面的空椅子上，对着平冢老师微微点头后便小声的问着
[小雪..这次估计有些麻烦呢.]
[什么？]
[虽然他这个样子不怎么可靠，可是他就是我们这次学园祭的赞助商哦，五百万日元的赞助.]
[哦,你怎么看？八幡君？]
雪之下把视线和问题都投向我这边，我也把视线从一色和直树的交谈中收了回来，接上雪之下的话题
[怎么看？也就那样了。]
[具体呢？]
[嘛，一个患着严重幻想症的三流喜剧演员罢了,不过对于赞助费我还是挺感谢他的。]
刚才大概查了一下账目表，目前除了学校给的八百万日元的预算和直树演员的五百万赞助，还差大概三百万的样子...如果有谁能过来把这笔账给填上就最好了.话说，这次学园祭的花费也太多了吧？差不多是以前的两倍...现在我到时很好奇雪之下到底是怎么安排的.一千六百万的学园祭..啊，大概就是那些私立高中也就差不多这样了.
[哈..这点还真是让人苦恼啊,还以为你能给出什么不同的答案..结果也没什么不同呢。]
雪之下小姐一边苦恼的摇着头一边叹着气说着这样的话，我差点就被骗过去了哦.
[小、小雪，还有小企也是，这种话被听到的话就...还是稍微..]
[唔，也是，毕竟他可是出了五百万的笨蛋呐，至少帮他把这些事实稍微掩埋一下也是可以的.]
看着由比宾担心的样子，我略有所思的点了点头。
[根本就不是这个意思才对吧？！]
[由比宾，你还是太天真了啊。]
我双手抱着后脑往后一靠，看着正满脸不愿意的看着企划书的一色和笑眯眯的等待着的直树那边
[所谓赞助.是无偿的吗？]
[诶？怎么突然问起这个...]
由比宾愣了一下，然后又抬起头稍微想了一下便开始回答到
[唔...确实是有一些附加条件.]
[比如？]
[在学校的横幅上打上制定的商标和在舞台剧的背景屏幕上写上一点商品的广告词什么的...]
[这就是了，由比宾。所谓赞助，这种情况下也不过是各取所需的交换而已，作为学校来说，我们需要他的资金，而作为他来说，则是需要我们的学生。懂了吗？]
[不懂。]
听完我的解释后，由比宾很干脆的摇着头，嗯，很符合我预期的结果啊.这种程度的话由比宾是不会懂的，所以.
[由比宾同学，这就是所谓的广告效应.]
雪之下把原本属于我的工作接了过去，微微叹了一口气后看着由比宾继续说到
[广告，作为其存在的意义就是必须要有人的参与，也就是说必须要有人去看、去在意这个广告才会展现它的价值，学校..作为学生的集结地，作为学园祭来说，学校的人当然会比以往的更多.]
[也就是说，直树是趁着这个机会来打广告？因为有很多人能看得到？]
[不只是这样。]
雪之下把目光看向了直树那边，微微的眯着眼
[学生是一个很大的群体，特别是中学这部分，有着相对宽广的人际关系，家人、朋友、同学等等，这是一个包含了几乎所有年龄段的群体，那么，如果通过其中的某些学生把他的商品的广告或多或少的传播出去，这样的话，其中也肯定会有人有意或无意的去留下一些印象吧，当出现某种符合的需要的时候，所谓的“第一印象”就会产生作用。]
[这、这样..很厉害啊，哈哈..唔.]
看着依旧只是打着哈哈糊弄的由比宾，我能确信她一定还是没听懂.我不禁又在心里叹了一声,无奈的说着
[如果用你能听得懂的话来说的话，大概就是“被灌输的商品记忆和需求反应”，在不经意间就被强制性记下了某些商品，然后又在某些特定的条件下产生对这类商品的需求而选择去购买这种商品.]
[懂了！不过总感觉听不懂还会更好的样子..小企说话好伤人，什么叫“我能听得懂的说法”？是你们说的话大部分人都不会懂的啦！]
[别在意，这种程度的解释我已近习惯了，别担心。]
[也就是说我一直是笨蛋吗？！]
哦哦，这个时候又理解得很快哟？
[不是，只是有些时候傻乎乎的罢了,还有希望。]
[....总觉得被这样安慰了更难受的样子...]
终于认命了的由比宾把目标转向雪之下那边，瞬间就活了过来，和我说话的时候完全不同
[那，小雪，你的意思就是说直树这次来又是为了打广告吗？通过学园祭。]
[不，现在还不知道。]
意外的，雪之下很直接的摇了摇头，然后双手支撑着下巴搭在电脑前，皱着眉头看向依旧还没做出判断的一色那边
[不过倒是可判断应该不是什么好事就对了。]
我也再次把目光看向一色那边，这个时候的直树正坐在一色旁边的椅子上努力的述说着什么，还时不时的用那圆圆的手指在策划书上点了点，不过一色这边却是把头瞥向我这边，一副很不情愿的样子，但就算这样也并没有阻止直树的行为，依旧在我行我素的说着。
到底是什么事呢？对于这种人来说,到底是有什么事会做到这种程度？
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（七）
虽然现在很想知道到底是怎么回事.不过他应该只是说了“只要学生会同意就没问题”的这句话后，这件事基本就和我们没什么关系了。所以，从刚才到现在为止，作为学生会长的一色依旧在满脸不愿意的状态下履行着自己的义务...嘛，就算不怎么认真但好歹也在努力，所以，加油哦.
我也借着这个机会慢慢的放松一下，这次的麻烦总不会轮到了吧。这么想着，不禁为自己的遭遇抓到一点安慰，其实也就是常人说的幸灾乐祸，嘛，这种时候只要看着就好...
[那个...请问，你是不是应该在这上面签字了？]
“三流演员”直树先生在某一刻终于停止了让人不怎么感兴趣的单口相声，停下来把那份策划书递到一色面前的桌子上，然后就带着十分和蔼的微笑这么问到。
一色单手撑在桌子上，把那颗小小的脑袋搭在上面，很不高兴的撇了撇我这边，很可怜的样子哟，然后又用另一只手的食指轻轻的不断点着面前的那份策划书，像是在犹豫...又或者是在挣扎着什么，迟迟不肯做出决定。
应该是什么很难抉择的问题才对吧...不然的话按照她的性格早就按照最简单的方式做了.
突然的，一色像是想到什么让人开心的事情一样的，眉开眼笑起来，双手一合在胸前轻轻的击了一下，然后把那份策划书好好的抱在胸前，朝着我一步步开心的走来，之后我又眼睁睁的看着她把那份企划书放到电脑前
[嘿嘿，前辈~这样拜托喽~]
[我什么都没说也什么都没答应才对吧？]
[所以才会来拜托前辈嘛。]
[你这个所以才是问题....]
一色一边说着，一边歪着头向我挤了挤眼，做出那种很可爱的动作,啊，如果我说着不是在这种情况下的话，那么大概会有一瞬间怦然心动的感觉才对啊..不过现在可不行。
[不行。]
[就这一次嘛~]
一色拉着我的手臂摇晃了起来，像小孩子撒娇时惯用的伎俩一般的，配上软绵绵的声调..还真是带有较为恐怖的杀伤力啊,不过我还是觉得这个时候正说明也不说只是静静的看着我这边的那位更恐怖一些。
[不行就是不行...话说学生会长是你才对，决定啦判断啦什么的就算我签了字也不顶用才对]
[直树先生。]
一色回头叫了一声好奇的看着这边的直树，后者被叫到后一愣一愣的走到一色旁边，然后继续好奇的看着我们
[总之，只要你能得到他的许可，签字就没问题呢。]
[诶？为什么？]
[因为....]
说着，一色把目光盯到我身上，让人好不自在的感觉,然后对着直树那张即便是很疑惑但依旧毫无变化的圆圆的脸，小心翼翼的，目光是不是的瞥向我这边脸色微红的说到
[我什么都会听他的呢.]
......
然后，基本上整个场面就沉默了，作为我来说也只是心里扑通一下像是掉进深水谭一样，冰凉的感觉.
直树直直的看着她，轻轻的扭动了一下脑袋，看了看我又看了看一色，然后慢慢的点着头
[嗯、嗯..懂、懂了，这还真是...哈哈、哈哈。]
不不，你到底是莫名其妙的懂了些什么我完全不知道，也不想知道，话说根本不想让这家伙家和我扯上任何关系，不如说这家伙就不应该出现在这里.
我叹口气，低头看了一眼眼前的策划书,到底该怎么办？总不能又把它就这样直接丢给一色吧..虽然不知道为什么但总觉得这样做是不是很不妙呢，但让我做决定也很不妙啊.所以，在这个时候，我悄悄的看了一眼雪之下那边，却发现不知什么时候开始雪之下小姐又很自然的进入了工作状态，手指飞快的在键盘上敲击着，全神贯注的注视着显示屏，完全就不在意的样子...所以，拜托能稍微关心一下好么？
[小企...要不，就看看？]
由比滨看着一直处于待机状态的直树，有些担忧的对我说到，嘛，我大概知道她在担心什么..因为这家伙再怎么说也算是个赞助商，这种社会上，有钱人和穷人的差距还是蛮大的.
[拜托了，前辈.]
[....这究竟是谁的事...]
在一色等人的注视下，我终究是无奈的慢慢打开这本所谓的策划书.而这个时候，直树就向前探着身子，似乎是要和我一起看的样子，而一色更自然的是跑到我和雪之下坐位之间，俯这身子，把脑袋从我的肩头探出来，显得很微妙的样子，随之而来的则是一色惯用的那股淡淡的香奈儿香水的味道。不过作为她本人来说大概并不在意这些。
我把脖子往另一侧瞥了一点，然后目光就回到了策划书上，我看看..嗯..
私立食堂？关于私立食堂的建立与运营以及盈利分配方案。
这个...是要建一个食堂吗？在我们学校？不可能吧...校长也同意了？
十分钟后，我一页一页的很认真的把整个策划书看了一遍.确实是要建一个私立食堂。由直树的企业投资、建立、运营，学校负责参与管理和运营，食堂的营业方式是――星期一到星期六只对学校学生开放，星期天和节假日则是对外开放，也就是说，在确保让本校学生能最优先使用以外还能再营业,意外的很有商业头脑..从整体上看，这确实是一个很不错的策划啊，相互利用得很到位呐。
[你好，我叫比企谷.八幡.]
看完之后，无论如何也只能先打个招呼了，这份企划书是他本人拟定的么？如果真是这样的话那还真是不能小看他啊.差点被骗过去了.
[啊、哦,幸会幸会，我是直树滕男]
[请问你的策划书，校长看过了么？]
[看了，说是只要学生会这边答应就可以。]
学院长这么说的目的那么就是“让学生自己做出选择”...大概也算是看出来了。不过，为什么会变成是由我来做决定就很奇怪了...学生的代表应该是学生会长吧..不过我身旁的这位学生会长只是个
我深吸了一口气，结果还是变成这样么...
[直树先生，这个...对于我们来说虽然看起来很不错，但并不能认同。所以，这份企划书我不能答应。]
[嗯？]
原本自信满满的直树听到自己的企划书被驳回后，显得有些难以相信的等着圆鼓鼓的眼镜看着我，虽然现在还是刻意的在表演出那种滑稽的微笑，但似乎并不怎么冷静的样子，伸出了颤抖的是指弯曲的指着我面前的那份策划书，问到
[不、不是说很不错吗？我、不，你为什么又不同意呢？]
[只是看起来很不错..其实真是那样么？]
我直接把问题如此的提了回去，这就是所谓的“文字游戏”了，策划书。
对于我的回答，在场的有些人会感觉到惊讶，比如说一色由比滨这两人，都很好奇的看着我,但又有的人很平静的样子，比如说雪之下夜月这两个人，一个正专心的工作，另一个则是处于聆听状态，低着头。嘛，甚至是还有一个显得是怎么样都无所谓啦只要可以休息就好，平冢老师在反复的打着哈欠后干脆的就直接趴在桌子上入睡了.
[当、当然，我这是为了学生们能更方便的吃到...]
[恐怕不是吧，直树先生。]
我翻开其中的条例部分，随意的指出了两条念了出来――

第十条：食堂设立的餐饮区可以由学生投票设立相应的餐饮食品。每两个月可进行一次票选。
第十八条：学生就餐时，必须使用饭卡，不接受任何形式的现金支付，星期天和节假日除外。
从我的角度来看，无论怎么样都很奇怪的两条。
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（八）
[这两条...有问题吗？]
由比滨疑惑的声音从雪之下的旁边响起，不止这样，我已经可以从由比滨的脑袋上看到一个大大的问号了,真是个好奇的家伙。
[唔...前辈,解释一下？]
由比滨之后就是一色么...这两个家伙不愧是属于那种同类啊，从某种意义上的同类，只不过稍微有些年龄不同而已。
[你们看到的只是表面而已.正如隐藏在光明下的黑暗一样，因为被眼前的东西所迷惑而轻率的做出决定是很容易吃大亏的哦，你们两个。]
一旁的直树似乎是再也无法沉默的样子，双手撑在桌子上很义愤填膺的样子，继续为这个策划的内容做着奋斗
[什么表面？我这是为了让学生们能吃到更美味安全的食物和身体健康才做这个策划的！当然这也是建立在公正、光明的基础上。不懂别乱说...]
[嘛，这番话如果是对全校学生说的话大概能得到九成的支持率吧，不过也就这样了。]
[哼，既然这样为什么又不答应？还是说我给的赞助费还不够么？要多少直接一道说了，只要能签字就行。]
直树重新一屁股坐到随意拉过来的椅子上，不过也因为体重的原因而让椅子发出了几声不和谐的扭动声，真担心以后坐到那张椅子上的人呐。
哦哦，原来这就是所谓赞助商本来面目吧？也就是说不能用钱解决的事不存在？
如果...我趁着这个机会开口说个1000万的话，他应该也不会拒绝才对...要试试？
不过这个想法在脑子里只是一闪而逝，如果真的是用这种方式赚回1000万的话，那么我的人生价值观大概也就只到这了，金钱果然是罪恶。
把这种罪恶的冲动甩到一边后，回头看了看也在疑惑的看着我的由比滨，虽然很抱歉但还是得让她配合一下啊。
[呐，由比滨，你觉得如果这个食堂建立起来而且可以每天都吃到自己喜欢的食物，会觉得高兴吗？]
[唔...肯定啊，毕竟听起来很方便的样子。怎么？]
[没什么，只是问一下,一色，你呢？]
[诶？]
被我突然点名问到，一色显得有些惊讶的样子，不过却也用食指支着下巴认真的思考起来，几秒后半带疑惑的回答着
[通常的话都会高兴的吧...对于自己喜欢吃的东西一般都很能吸引人呢，而且就算是隔了几条街也会在放学的时候特地跑过去买的人也有。]
[也就是说只要这个食堂能做出同样美味的食物就会方便很多人.是这样吧？直树先生。]
[当、当然啦，我就是这么想的，毕竟可以方便很多学生呢..这样的话我的投资也算是得到了应有的回报.]
哈...真亏这家伙能回答得这么顺畅而且还是理所当然的点着头回答的..
[这就对了，如果食堂的建立是这么让人方便的话，必定会吸引到大量的学生用餐]
我指着上面的第十八条，拿着这本策划书展示在众人面前，当然，直树也是一起看过来。
[那么这个时候，这条就会起作用了。]
[这很正常啊,比企谷，话说你们学校里不也是这种制度吗？]
不知道什么时候醒过来的平冢老师看了之后，抢在众人前面如此说到
[诶？我们学校也差不多是这个样子呢。]
符合的是由比滨，当然又是满头雾水的样子。一色这边倒是什么也没说，不过从她显得有些困难的脸色上来判断，似乎很难理解就是了。
[先确认一下，如果这个食堂里的食物很美味的话，你们都会选择去充值饭卡对吧？]
[嗯。][当然喽.][因为无法使用现金交易所以就没办法了呢。]
看着回答的三人，一色、由比滨和...平冢老师，您应该不是学生吧?虽然很失礼但我还是想提醒您一句，现在三十多岁的人就别来瞎参合了.当然，这句话我也只能想想而已。
[如果，一开始这个食堂做出来的食物都是物美价廉，选择充值饭卡的人肯定很多.嗯嗯]
我把手撑在桌子上，然后轻轻靠到双手搭着的手背上继续徐徐的说到
[这是个私立食堂，价格是由私人决定的，可以随时变动也不需要得到学生的许可.在一开始的时间段，我想直树先生还是会让大家得到不少实惠的,但是呢，也许半年，也许一年，等到大部分学生养成习惯性的把生活费或者零花钱都冲到饭卡里去的时候...就该涨价了吧？]
[涨、涨价？]
所有人都不约而同的看向了直树，这家伙倒是很镇定，靠在椅子上直接就解释到
[这得看市场情况，作为商品来说，正常的价格浮动是被许可的。]
[正常呢...根本一点就不可信啊,直树先生，在一开始的协议里面可没有这条哦.]
我又把这本策划书提了起来在眼前晃了晃，不过似乎直树并不怎么想解释的样子，只是很冷静的看着我
[水煮青蛙...这个实验知道吗？]
在坐的人除了依旧再工作的雪之下、沉默的夜月和死死的盯着我的直树以外都互相看了一下很老实的摇了摇头、
[如果把一只青蛙放到一个冷水杯里，那么这只青蛙并不会逃走，但是如果一开始就放到热水杯里就会立即蹦出来吧？那么这样，我们慢慢的加热那杯被放入青蛙的冷水杯，就会看到青蛙会被直接煮熟而不会逃走...知道为什么吗？]
[因为在被加热的过程中，已经变得适应温度的变化了，直到已经超出自己的承受范围的温度也不会觉得有什么异样，嘛，有时候动物的适应能力确实是很恐怖的呢..又或者可以说是无知？]
接过话题的是雪之下，她的双手停下后轻轻的搭在键盘上，然后一边揉着眼角一边这么说着，显得有些疲惫.，然后轻声的叹了一口气后，就把目光转了过来。
[不、不过，在觉得受不了的时候应该会跳出来才对吧？煮熟...不可能...]
一色满脸的不情愿的说着，似乎觉得很恶心的样子，也对，对于很多人来说，这个实验的结果确实很恶心，不过这也就是事实。
[一个人在时常经历某些同样的事情的时候也会变得适应的，比如说被用60KG重量的拳头第一次击打到腹部的时候，一般都会觉得很痛才对，但如果每天都被打一次或者几次我敢保证一年以后就不会觉得痛了，根据就是我。]
[小企已经被揍习惯了吗？！]
由比滨的惊讶
[好、好恶心...]
一色的嫌弃
[啊、哈哈、哈哈....]
平冢老师的尴尬
喂喂，重点不是在这吧？给我认真点!
[哈....这种习惯普通人是不会体验到就是了...]
雪之下一边摇着头一边惋惜的说着...感觉好受伤啊.明明已经那么尽力的解释了。结果听的人一个也没有么..
我回过头来看着沉寂在椅子上的直树，继续说到
[如果我没判断错的话，直树先生，你是想把这个学校的大部分人都当成青蛙吧？只缺一个装满冷水的水杯了.呵呵。]
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（九）
直树走了，带上他的那份策划书，丢下一句
[你很聪明]
之后，便静悄悄的走出了这个教室。
直树刚走出去，由比滨就一下子瘫软的趴到桌子上，显得很疲倦的样子，然后从喉咙里发出了干渴的声音
[啊...总算走了，吓死我了。]
[为什么？]
[因为再怎么说他也是我们学校的赞助商啊，被这么直接说到的话，一般都会生气的吧？也许会当场收回赞助费也说不定哦。]
[哼，这点的话就不用担心了，即便直树再怎么也好歹算一个商人，商人是最看重名誉的，所以放心。]
如果直树真的这么做的话，那他损失的东西会更多，我相信任何商人都不会犯下这种低级的错误，他不但不会收回赞助费，而且还会扩大宣传.这才符合他的标准利益。
[可是，小企。]
由比滨撑起头来看着我，然后觉得不怎么舒适之后又变成靠在椅子上的样子，担忧的说到
[这么直接拒绝了，他会不会私底下报复？就像电影里经常出现的那种情况一样。]
....所以，由比滨，你确认真的是有好好的思考过了吗？日本社会可不是电影里的社会哦，分不清现实和幻想然后再面对现实会觉得更残酷的呢。虽然直树不怎么靠谱但从他敢明目张胆的来赞助学校来说，那种报复的事情就基本没可能发生了，这种事就算是默示录里面的地下国王也不会做的啦。
[哈...]
我沉重的叹着气摇了摇头，表示否定了由比滨所谓的猜想
[那个啊，我说由比滨，你最近是不是已经分不清楚现实和幻想的世界了？]
[啊，你这话真是失礼了，我可是每天都有好好的吃了三顿饭的！]
哦哦，判断现实与幻想的标准就是吃饭吗？这就是由比滨的标准还真是合格了,算了，都是我的错..不应该在和她说话的时候说那些超出她理解范围的东西.
[可是前辈，直树就这么放弃了？感觉不怎么可信的样子呢。]
原本站在我身边的一色这个时候又老老实实的回到了平冢老师旁边的位置上，接着这个话题继续说下去。
[当然，我可没说直树放弃了，这个企划对于他来说很重要啊，几千学生所产生的经济价值可不是那么简单就让人随意放弃的。]
唯利是图的，才是一个现代社会的合格商人啊。
[比企谷，你说的那些现在我是差不多懂了，不过还是有些不怎么明白的地方]
平冢老师这时候显得有些认真的样子，似乎对这个事件也关心了起来,哈...那刚才为什么会在睡觉？话说你本来就是这里的老师才读吧？而且还是学生会的顾问哟？结果全部都是我来做工作者也未免太奇怪了。不过作为本人来说并不这么认为，也不管我的表情是不是有变化，只是自顾自的继续说着
[就算食堂会涨价，但毕竟是人，而且学生能支配的金钱也很有限，在超出自己能承受的经济范围之后，食堂的生意会受影响了才对，所以...]
[所以这就是一个简单的数学问题哦，平冢老师]
雪之下接过话题，看着平冢那边，徐徐的说了起来
[只知道利润而不断涨价的话，那么即便是再怎么喜欢吃的东西也不可能接受到那种程度，不过，如果是在可接受范围内的话，哪怕只是临界点，也是可以接受的。只需要找到一个中间点就行了,既要让大部分人都能吃得起，又要让利益最大化..只需要将大部分人的钱包刚好为零就行了.]
[没错，假如每个人的钱包里都会有100日元，也许从一开始定价为50日元，一段时间后变为60，再变为80，到最后，一定就会是100，不会多出来，也不会少，直树所需要等待的只是一个习惯的过程而已，然后再根据学生的资金来判断食堂的价位。嘛，总之肯定会有很多人到最后钱包里不会剩下一分钱就是了。]
听完我和雪之下的解释后，由比滨，一色和平冢老师三人都楞在座位上，看样子是一时间接受不了这个解释了，其实还不止这样.第十条的投票..最主要的目的就是不断的更新能吸引人的东西，就像网游一样，如果每天都只是重复着刷怪的话，就不会有那么多玩家去玩了。
不过话又说回来，直树的方案并不违法也不算很过分，至少是在被法律允许的情况下进行盈利，也许被我看出来的这些东西，并不会对这所学校的学生产生任何影响，说到底这也只是这个学校事情罢了.
那我为什么会突然拒绝掉啊...明明可以很简单的事情.大概雪之下也不会在意的吧，这种相反的决定....可是为什么？果然只是因为冲动了么?
我懒懒的靠着椅子伸了个懒腰，从一进来就开始工作接着就是直树的问题还真的有点累啊,稍微休息一下还是刻意的吧?
[怎么了？八幡？]
也许是被我发出的懒散的呻吟所打扰到的雪之下再一次停下了手中的工作，回过头看着我这边有些关切的询问到
我赶紧坐正了身子，把精力再一次回到眼前的电脑上
[哦，没事,还差一点就完成了，赶紧..]
[不，不用了。]
雪之下轻轻的瞄了一眼对面墙上挂着的挂钟，然后向着一色那边确认了一下
[一色妹妹，现在已经八点了，学院祭是八点开始的吧？]
一色也慌张的看了一下时间，发现已经八点过五分后便匆忙回答到
[嗯、嗯...确实已经开始了.]
[那么是不是可以去履行自己的职责了？学生会长？]
[是、是的！]
一副害怕的模样的一色从椅子上站了起来后，恭敬的对着雪之下行了一礼便慌慌张张的小跑着出去了，哦哦，很辛苦呢，学生会长，好好工作哟。
看着一色出去了之后，雪之下又回过头来盯着平冢老师.后者则是一副心虚的模样...果然啊,这个人还真是...
[雪、雪之下,我、我可是老师哦.]
[正因为你是老师而且还是学院祭的总负责人所以请你去好好的负责起来，现场的秩序就拜托了。]
[那些交给学生会就行了,我还有..]
[立刻、马上！]
[是....]
被雪之下命令后，平冢也是一副灰溜溜的样子极其不情愿的走出了教室...平冢老师，果然是在害怕雪之下吧...真是个不得了的家伙.
那么，现在除了我、夜月以及在一旁尴尬的笑着的由比滨以外，再也没有什么人可以命令了呢...不过，根据以往的程序来判断，下一个应该是我吧.很好，已经做好去打杂物的准备了.
等到平冢走出去一会儿后，雪之下就把目光回到我身上，之后又停顿了几秒，叫到
[八幡君。]
[哦。]
果然来了.我已经习惯可所以这次没关系....唔，虽然并不真没想去呐...
[就拜托你陪夜月前辈去游览一下校园吧，毕竟她是第一次来呢。]
[诶？]
不只是我，在雪之下的话音落下后，夜月和由比滨都是一副不可置信的眼神看着她，特别是...夜月那边.
雪之下轻轻的叹了口气，接着往下说到
[剩下的这点工作，有我和由比滨就行了。]
[可是...]
虽然雪之下是这么说的，但不知道为什么被这种许可后我超不放心呐，小雪乃..脑袋过热了吗？
[放心，待会我会去找你的。]
[不不，果然还是...]
[去和不去？！]
[不去！]
可恶...无论怎么看都很异常所以这次我可不能就这么妥协了.
听到我的回答，几秒后，雪之下突然笑了起来，双手捂着嘴巴很开心的笑了.然后在笑完之后放下双手，露出一张灿烂的笑脸
[要不，打电话让姐姐陪你一起去也行呢。]
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十）
这次的学院祭，显得很盛大的样子。
不仅是教室，操场上都开设了各种各样的以“学院祭”为主题的临时店铺，甚至连一些仓库都被临时改建成了咨询室，为那些外来人员提供信息帮助或者为走失的小孩子寻找父母的地方。这在以前是根本没有的。
从学生会的教室出来后，不知不觉间就来到了那个属于二年J班的窗台边，从上往下看去的话，大致上能把教学楼前面的这个操场看完，如果再往前一点，就是进入学校必经的那个转角吧。
现在整栋教学楼的人，大概都在忙着什么,又或者在期待什么，在这个属于全校学生的日子里。明明也身在这种环境中的我现在却感觉到很闲呢，这也大概是现在的我只是属于一个局外人的感觉吧，以前虽然也很闲，但感觉完全不一样了。
[哎...]
所以，也在不禁意间发出了一声小小的叹息，和热闹的场景相比，这样会不会显得有些微妙了呢？
夜月从我身后慢慢的靠了过来，站在窗台前看了看，有些疑惑的问到
[怎么了？]
[没什么..]
话说虽然雪之下让我待她游览一下...该怎么办呐？
我慢慢的把视线收回，转过身稍微看了一眼，不管怎么说先问一下吧.
[那个...有什么想去的地方吗？]
学校...对于我来说可不是什么值得游览的地方啊，除了教学楼就是操场，要不就是充满青春气息的篮球场什么的，在以前来说的话，大概足球场也算是一个十分值得在意的地方吧，因为有个十分有人气的家伙呢，不过现在我是完全不想去也不想想的地方，绝对不想。
诶？等等，网球部...
不过在刚想起来的下一秒我又不停的摇了摇头，这种时候还会想起这种事我试试也算无可救药了？哎....
不过，在这种时候想起来的话，也是属于正常范畴...户冢的电话我应该有，但从那天开始也就只是属于存在于手机里的那些电子字符而已了。不过请放行，总有天我会亲手接通你的电话的，一定要等着我才行啊！户冢！无论什么时候只要想起他就觉得自己全身都充满力量似的...这就是来自天使的恩赐么？好吧，赶紧打起精神来完成雪之下交代的任务,我能行.
我擅自对着户冢许下承诺后，结束了短暂的回想，看向现在正很认真思考的夜月，还在想么....
[那..我想去你以前的班级看看，可以吗？]
结束思考的夜月慢慢的抬起头，带着期待的目光看着我，双手轻轻的捏着衣角，似乎有些紧张。
[走吧.不过得有心理准备.]
[怎么？]
[学院祭的话，教室都会被改造成相应的餐厅啊茶馆啊什么的，去的话会和想象中的教室不同呢。]
[嗯。]
夜月点点头，算是知道了。
2年F组.不知道为什么，说到我的班级的话，大脑中会不由自主的想起这个地方来，虽然我也算是好好的在这里待过三年的学生，说到以前的班级的话，那么就应该会有三个才对吧？
也不知道现在是谁坐到那个位置上啊...
带着夜月，我开始慢慢的向着那个教室走去，行走在这条充满嘈杂与忙碌的通道中，看着被改造得面目全非的教室,也只有是这种时候才会被允许的行为吧？就算在其他人看来这里并不像个教室这种事情也被合法化了。
五分钟后，我和夜月一起来到了2年F组教室的门口，不过应为是学院祭的关系现在这里被改造成了一个茶馆的样子.中华茶馆么.从门边摆放的那块招牌来看确实是这样没错。而且还有两个身着唐装服饰的学生站在门口迎客的样子.
发现我和夜月在这里驻足观看，应该是把我们当成来这里的客人，所以这两位尽职的服务员便走过来对我们发出了热情的邀请
[两位，进来看看吧。]
[我们这里也有为情侣的情况考虑过的哦，有单间可以使用呢。]
诶？我楞了一下，回头看了看夜月，她到是一副不知所措的样子，和我对视了一下后便把目光低了下去，变得躲闪起来。这个是被误会了吧？
[等等，我们并不是...]
[好、好，客人两位~情侣套间一号就坐。]
抢在我之前就已经把我们的位置给擅自定下来了么...不得不说这两个家伙来做这种招待的工作是非常合格的呢.完全比得上那些职业的了.话说，情侣套间一号是什么东西...
我深深的叹了一口气，嘛，既然来了就顺带进去看看吧，这大概也是她所希望的吧。所以就算被误会也走进了这个教室。
教室里的桌椅已经被腾出去大半了，留下一些来充当茶桌来使用，而且在教室的后半部分还被用一些帷幕给分割开来，形成一个个小小的空间..这大概就是那些家伙所说的情侣套间吧，唔...感觉已经超出我的理解的样子，现在的学生已经提前进入社会来实习过了吗？还是说这次学院祭的本质就是让他们提前实习社会？被黑色帷幕遮蔽着的这些小小的空间，确实是可以满足大部分情侣的需求呢，虽然不宽但很有作用...至少不怕被人打扰.
[好的，垃圾哥，这边请~]
正当我一边看着被改造的教室一边发表感叹的时候，耳边突然传来了一句很熟悉很熟悉的称呼，特别是这个声音让我觉得很熟悉啊.
回过神的时候，一个穿着红色旗袍很可爱的物体出现在了我的面前，而且还笑眯眯的看着我做出了一个请的姿势.小町也穿上了旗袍，我上下打量了一下，嗯嗯，果然很可爱，很合身哟，赶紧、赶紧用1亿像素的相机照下来然后做成壁画挂在家里吧。
[小町?]
[嗯，什么事呢？垃圾哥？]
[不不...这可不是对自己很久不见的亲哥哥理想的称呼哦]
[那就垃圾？好像也不对呢。]
很久不见的依旧很可爱的小町正在歪着脑袋和我开着这样的不怎么可笑的玩笑，作为哥哥的我感觉到十分欣慰啊.只是还是不对。
[嗯，是不对，这个时候应该说“哥哥，我爱你”就好了。还有，这里我确定是2年F组，为什么作为B组的妹妹会出现在这里打杂...哥哥我稍微有点担心呐.]
真担心自己的妹妹是不是因为被排挤所以不得不去别人班级的地盘来参与学院祭这种心情也许都会懂的吧.太可爱也会遭到排挤的呢.
[说的话可以免了...不过倒是可以说明一下为什么我会出现在这里.]
一边忽略掉最重要的事情一边走过来拉着我的手的小町继续说到
[因为被拜托了所以就过来帮忙喽。]
[拜托？]
[嗯。]
[没工资吗？]
[...哥哥把这里当成打工的地方才是因该被担心的那边才对.]
免费啊...既然这样，以后我是不是也可以以拜托的名义来拜托小町来帮我准备晚餐什么的..记得穿旗袍哦.下次就用我自己的钱去帮小町买一套旗袍吧,就这么定了。
[还想着等中午才去找雪乃姐问问哥哥什么时候来，却在这个时候就出现了还真是失算.]
小町摇着头，一副败给你了的样子，无所谓的瞥了我一眼，便看着我身后问到
[那，这次的这位漂亮的大姐姐又是谁呢？]
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十一）
小町很好奇的打量着眼前的夜月，因为是和我一起来的缘故，这个时候小町给予了夜月过多的关注。
夜月这边也是直直的看着小町，眼神之中充满了犹豫，动了动嘴唇但是却没有发出任何声响，啊...这也是当然的了,对于这种情况下的会面，也大致上在意料之中，而且从反应上来看也比较正常吧...嘛，不如说如果小町一下子就认出来我这边才会觉得不正常。
[哦，小町，这位是我在大学里的前辈，夜月音。]
随着我的加入，夜月稍微楞了一下后，便向着小町轻轻的点了一下头，说到
[你好.初..]
话说到一半的时候，夜月像是想起什么一样的突然把它中断，然后紧紧的抿着嘴唇勉强自己露出那种被刻画上去的微笑。
[哎呀，你好你好，哥哥平时都承蒙你照顾了，对不起.]
小町倒是和平常一样的说着，完全不去在意夜月说到一半的话，不过为什么我会在这种随和的情况下变成那个被照顾的家伙了？
[你哥哥...]
夜月偷偷的瞄了我一眼，转而继续看着小町，微笑着说到
[他很好.]
被这么形容之后，小町转过头，机灵的大眼睛不停的在眼眶中打着转转，然后突然从嘴角处贼笑了起来，很开心的对着夜月不停的点着头，说到
[嗯嗯，除了眼睛以外的地方都还可以啦，接下来就拜托大姐姐继续和他友好相处哟，小町我还要去准备沏茶，大概一小时左右，BYE~]
什么都没发现的小町丢下这句话和他亲爱的哥哥之后，便蹦蹦跳跳的离开了我们的视线，不过,沏茶需要一个小时么？还有，连句再见也没有，这是对几个月没见的哥哥的态度想想还是很受伤的.
小町离开后，我回头看了看夜月，发现她正对着小町离去的方向看得出神，也许是带有一点点的回忆，缅怀之类的感情在里面，所以在这一刻，夜月的眼睛里充满了温柔与柔弱这两种不应该出现的东西。
都忘记了，对于小町来说也是一个不坏的结果吧，因为重新开始比继续回轻松一些.所以看到就这么离开的小町，我也淡淡的松了一口气，至少...她那边能接受就行了。
夜月慢慢的收回目光，罕见的和我对视了几秒，温柔的笑着，说到
[小町她过得很不错呢。]
[嘛，还可以..至少比我好多了.]
在某段时间，我也有过“如果什么都忘掉的话会更好吧？”这种想法，不过就算自己尽力的想忘掉也只不过是埋葬得更深一些罢了，至少，我并不认为自己能做到完全遗忘。
-------------------------------------
[谢谢惠顾~]
伴随着学生临时充当的服务员的热情的送客声从这个茶馆里出来的时候，已经过了二十分钟了，不得不说这里的茶还是比较好喝的，而且服务也很周到，简直是那种正式的茶室的翻版了，除开环境不同的话。这大概也是作为今年的营业额除开成本以外可以由班级自己分配处理的努力吧，尽量的提高自己的服务质量和产品质量提升客流量，营业额，然后得到更多的利润。
人渐渐的多了起来，特别是从外面来的人，一个个都像是在逛庙会一样的十分开心的样子，走廊上也变得有些拥挤了，对于这个学院祭来说应该算是好事吧，毕竟大部分营业额可是得靠这些人提供呢。
我和夜月走出了教学楼，向着已经变成小吃街的操场走去，正如我所想的，即便现在也才八点四十，里面的人已经热火朝天的忙碌了起来，因为随着大量的客流量涌入，我们所站的地方已经没有什么多余的空间了。我看着叶月，试探性的问到
[怎么办？要去其他地方么？]
[不用了...在学校里的话就没问题。]
学校么...这里确实属于学校的一部分呐，就算这个时候大部分人都不是学生但这确实是学校没错。
[如果觉得勉强的话，说一声就行。]
[嗯。]
夜月点点头，显得很平静的样子。
我们一起向着那些被临时搭建起来的店铺走去，我走在前面，夜月则是静静的跟在身后大概一米左右的地方，至始至终都保持着沉寂，和周围的热闹完全不同，她仿佛是一个独立的存在一样的，虽然也吸引了许多过往游客的目光，但相对于这些，她跟愿意把目光停留在那些不停的吆喝着的学生身上，而且在某个时刻会显露出属于她的微笑，虽然是一闪而逝，但这个时候，我还是能清晰的感觉到她开心的样子。
这是我遇到夜月以来，第一次看到她这种开心的模样。
[想吃点什么吗？]
我站在这个大概是属于操场中心的位置停了下来，回身问了这么一句。说到祭典的话，不趁这个机会吃点东西感觉像是差了些什么一样，记得以前被父母一起带过去的时候，只剩下吃棉花糖的回忆了。
夜月原本正在仔细的看着周围的店铺，在听到我的问题后也随着我的脚步一起停下，不解的看着我，回问到
[你...饿了吗？]
[不不...这只是一种惯例罢了，你看，说到庙会的话大多数人都会想到捞金鱼这种游戏的吧？]
[你想到的就是吃东西？]
夜月轻轻的歪着头，显得有些惊讶的样子。
[对，对，着就是我仅存的对于祭典的回忆了，只要到这种时候就会自然而然的想起来,也不知道是不是过时了啊.祭典等于吃东西这种想法.]
在这么说的时候，我的目光已经发散出去了，这次的学院祭还真是盛大啊，真的是由学生们自己办到的吗？什么时候这群家伙会有这种行动能力了?
[那就吃点棉花糖吧.]
很认真的思考了十几秒后的夜月，指着坐落在我的斜对面的那家店铺微笑着说到，那里是一年C组的人所办的棉花糖店铺。
棉花糖啊...不算特别喜欢但还是将就的。那就随便一点了.在这种时候吃棉花糖也算是常规事项了吧，祭典来说。
去买的只有我一个人，夜月则是在原地等着我.
回来后把属于她的那一份递给她后，我自己则是什么也没留下，因为我只买了一份而已。
[你不要吗？]
[啊...因为有过一些不怎么高兴的记忆所以还是免了。]
其实是是在某次庙会上因为用来买棉花糖的钱掉了然后拿着棉花糖没钱支付只能站在人家的店面门口哇哇大哭实在是很难为情啊,而且从那次以后父母基本就不会带我去庙会之类的地方了.
好在夜月也并没有追问什么，而是看着自己手中的那串棉花糖，犹豫了一下，用上面的糖签小心的叼了一小块放到嘴里。细细的抿着，似乎是在回忆什么一样。
我们就这样静静的走着，寻找下一样值得停下来的东西。
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十二）
在这种只要是认真享受着这即便不是法定假日也能休息的时间，我想，属于这个学校的人大都会觉得很高兴吧。无论是来参加的，还是来享受的，基本上都洋溢着名为快乐的情绪。那么，这个时候我是不是也该随波逐流的变得快乐起来呢？
答案，连我自己也不清楚，在这个充满各式各样的人流中不断的游走，寻找一个模糊的目标对于谁来说应该都不能算是“快乐”吧。因为目前为止，还没有出现让我觉得开心的事情，当然，作为一个外来人员来说，也并不讨厌这里的气氛。只是觉得自己无法融入其中而已。
那么，快点把任务完成回去吧...除了雪之下的任务以外，我这边也有被水原加进来的任务啊。不过，通常这种任务不是应该都有相机之类的专业设备的吧？嘛，至少去拍照的时候就算被别人问到也能有个正经的回答不是么？用手机拍的话我的处境似乎会变得十分危险呢...比如说被当成偷拍狂什么的，即便是被警察带走也不一定能解释得清楚呢....怎么办？
我四处看了看，也找不到什么好方法，更找不到能为我解决这个问题的人.
[怎么了？]
夜月应该是发现了我的异常，站在我旁边轻声的问了一句。
这个时候又突然被问了一句，那么接下来该怎么回答？照实了说？
[只是突然想起还要帮学校拍几张照片回去.]
[在这吗？]
[说是以课外实践活动为题的宣传栏。]
夜月看了看，似乎像在看我有似乎不是，只是觉得她的目光中总有一部分停留在我身上，也许只是在看向其他地方的时候遗留下来的一点而已。
然后像是在征求意见一样的看向我说到
[那么..该怎么办？]
夜月的的表情显得不太自然，也许是在担心什么，目光微微的沉了下去，左右摇晃着，原本应该属于“快乐”这一词语中的她在这一刻却又走进了一个和快乐无关的世界中去。
我知道她因为什么而感到担心甚至害怕，因为正如由比滨曾经说过的话一样，眼睛是不会说谎的...就算如何伪装，即便是现在也可以保持着冷静的夜月，眼神里的不安和这里显得格格不入。
[该怎么办...我也在想啊.]
这么回了一句，然后我们都沉默了下来，停在这种环境中。
[我、我一个人回去也...]
[我从学校出来的时候没带相机真是失策呐.]
几秒后，我们一起打破了沉默，而且，我的音调完全要高于她的声音，所以传到我耳中的，也只有我的声音。
我有些烦恼的挠着头，继续四处看了看，开始寻找一个不存在的目标,继续往下说着
[也不知道这里会不会有哪位好心人能把相机接我用一下.]
嘛，说出这句话的时候我自己都觉得有些天真了...简直就是连三岁小孩子也哄不了的那种廉价语句。
夜月慢慢的抬起头睁大眼睛看着我，慢慢的，在周围气氛的影响下又焕发出吸引人的光彩，愣愣的呆了几秒后，有些慌张的说到
[我也没带，对不起..]
至于这种道歉，我直接就无视了，然后又开始向前走去，现在的话还是先把第一个任务完成再说.拍照的事情目前是不能顺带一下了。
是要好好的游览一下校园才行呐。
----------------------------------------
所以这一次，我带着夜月慢慢的游览了除了初中部以外的所有能去的方，而且还时不时的附上几句解释，啊..这么一想我简直是一个称职的导游，赶快给我发一下今天的工资好么？雪之下小姐？
中午十二点，再一次回到学生会教室的我们并没有看到雪之下的身影，应该说是一个人也没有，不过门却没有锁上，看了一下电脑也是处于关机状态，也就是说工作已经完成了.不会是又被什么工作缠住了吧？话说该吃午饭了哦，这个时间。
[怎么？]
[没在.]
一边走出来一边随手把门拉上，摇摇头，当时让我离开的时候确实没让我到哪里去会和，失算了。
我利索的拿出了手机，接通雪之下的电话，几秒后电话那头传来了雪之下的声音，唔...电话倒是接得很快啊，应该没什么要紧的事.
[喂？]
[谁？]
[喂？！]
[谁？]
连续两次被这么毫无生气的语气回问了之后，我迅速的再次确认了一下通话状态，没错啊就是这个而且语气也一样.然后又把电话放回耳边
[你故意的吧...]
[哦呀？我可不认识带着其他女孩子去约会将近四个小时不休息还乐在其中的那个恶心的人呢,所以，你谁啊？]
[.....]
啊啊，到头来还是我的错喽？所以说这到底是谁的主意啊..恶心的人就是我么.
[在平冢老师的办公室哦，自己能过来吧？]
[能...]
约会么...我悄悄的看了一眼夜月，这一点是可以完全反驳的吧。
虽然，我和她的答案并不相同。
------------------------------
雪之下端正的坐在原本应该属于平冢老师的位置上，而且面前还放着一倍热腾腾的红茶，由比滨则是依旧不减踪影，然后，办公室的侧面墙壁的一张椅子上坐着不知道为什么显得很开心的阳乃，夜月则是坐在她旁边。
而我坐在雪之下的正对面的会客用的沙发上，中间隔着一张会课桌。雪之下笑眯眯的看着我，问到
[渴了吗？]
[嗯？哦...]
因为刚才一直在走路所以被她这么一问突然就觉得有点渴.
[饿了吗？]
[啊,因为现在也是到吃午饭的时间了呢。]
正常情况下十二点十分吃午饭的话是刚好的，因为从早上开始就一直在处于能量的消耗状态所以也感觉到饿了。
雪之下轻轻的点了点头，然后慢慢的抬起茶杯一口气把剩余的茶水喝掉，放下后便站起来对着夜月那边发出了邀请
[夜月前辈，一起去吃午饭吧。]
然后一旁的阳乃赶紧问到
[诶诶？小雪乃？我呢？我呢？]
雪之下看了一眼
[姐姐也顺带一起来就行了。]
[好~那比企谷君呢？]
然后雪之下把目光回到我的身上，从高往下的俯视着我，虽然嘴角是那种一层不变的微笑看起来很开心的样子，从眯成两条月牙状的眼睛里射过来的目光着实让我全身不自在
[杯面.]
[哈？]
不对，我听错了吧？
[杯面，可以吃两杯，赚到了哦，放心，是由赞助商提供的，不用花钱而且因为是工作人员所以可以我的那份可以给你，开心的收下吧。]
[等、等等，雪乃，你冷静点.我..]
[我不冷静吗？]
雪之下这样了还轻轻的歪着脖子，脑袋像是那种半掉在空中一样的，虽然看起来确实很可爱但真的很吓人
[至少在两小时之前冷静过呢...]
这句话的意思就是，两小时前到现在一直处于这种状态么？简直是火山喷发前的状态啊.好恐怖.
因为雪之下刻意压低了声音而且阳乃那边离得比较远，所以应该是没听到吧.
直到阳乃和夜月一起走过来后，雪之下才又好好站好，用手缕了一下头发
[好了，走吧。]
这种态度的转变也太快了吧？刚才那种让人无法靠近的灼热感完全消失了.
[在这之前先交上由比滨和彩羽妹妹她们才行呢.]
雪之下用手轻轻的拖着下巴，又回过头来瞥了我一眼
[姑且也算是工作人员，八幡君也许可以吃到四个杯面也说不定...唔，好好的拜托她们的话应该都会免费送给你哟。]
喂！不要用这么认真的表情继续说这种让人受伤的话好吗？真的是拜托你了！
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十三）
在大礼堂的那个舞台上，原本是用来作为学校集会和典礼用的地方，现在被临时改建成了一个硕大的舞台。正前方已经被整整齐齐的摆放好了椅子，大概有几百张的数量，而且现在就算是午休刚过一点的时间，这里面的负责舞台建设的工作人员却像蚂蚁一样的依旧忙碌着。
整个空间中都弥漫着充实的气息。
我静静的待在这个靠在二层看台一角的属于我的阴暗角落里看着忙碌的人们，喧哗与有序的执行着每一项指令，像是被一个十分强大的存在统治着的工程一样，不过却没有人发出任何怨言。
然后，“当”的一声，我的后脑被谁用金属物品撞了一下。发出了悦耳的音乐。
是一只握着写字板的美丽而细长的手臂，穿着短袖的这只手把这种美丽暴露在了空气中，当然，并不是指所有穿上短袖衣服的手臂都能叫做美丽，这需要一些让人感觉到舒畅和难以遗忘的特点在其中，比如说洁白，带给人一种冲击性的效果，如雪花一样的纯白色，在这种阴暗的地方也能完美的表达出来。
所以，眼前的这只手臂给人的感觉就是纯净的雪白色，展示了一种让人接得难以遗忘而且富有美的成分在其中。
不只是这样，精致的身体呈现出一条平滑的曲线，淡蓝色的短装和紧身裤一起勾勒出了一种匀称的艺术美，如果非要说有什么缺陷的话，那么大概就是胸部的那里并没有想象中的山峰和沟壑，整体看上去，就像一块被人刻意雕琢的玉石一样。
不过，在白皙的脖颈之上，却有一种让人胆寒的美丽面孔，啊，还有如蒙娜丽莎一样的迷之微笑。
作为学院祭的真――执行者的雪之下提督继续用手中的写字板敲着我的脑袋，像是在发泄什么不满一样的看着我
[八幡君，你猜我现在最想说什么？嗯？]
[不、不知道...]
啊、啊，在敲下去我会变笨的哟...
我一边用手护在头上一边把脑袋歪开，然后逃避一样的把视线给撇开。
[怎么？不知道吗？还是说需要我来解释一下？]
[哦、啊，那个..]
[可不是几个拟声词就能过关的哦，八幡君。]
这麽说着，雪之下倒也把手收了回去，也许是因为有些热的缘故，换上了短装的她在额头处也微微发亮的样子。
[是是!但我真的不知道所以对不起我错了真是对不起了.所以请问是什么事情特地让雪乃大人特地来带这种阴暗的小角落来找我这个午饭只吃了两个杯面的人有何贵干？]
[你这算是在对我哭诉吗？]
[不，行了！别再消磨我这个被压榨玩能量的可怜虫了行行好可以么...诚心诚意的道谢了.]
哈...不行了，只是稍微说话大声点就觉得全身的力气被抽走一样，差点就坐到地上了.
作为强大之人的雪之下小姐一边无视掉无力而虚弱的我一边不停的用手揉着自己的太阳穴叹息到
[...还以为自己会反省一下结果还是这种样子么..]
[因为已经没什么力气来做反省这种浪费体力的脑力活动了.]
[那么就用物理刺激法来让你稍微反省一下就好了。乖乖的把脑袋给我伸过来，]
说着，雪之下又慢慢的抬起手中的写字板刚好高过我的头顶。
[不！等等！]
什么叫物理刺激法...迷茫管家的那种吗？！绝对不要！
[放心，不会痛的，只是醒来后会问一些奇怪的问题呢.]
[已经决定回晕过去而且还失忆了？！]
我不停的往后面的这个角落的墙壁上挤压着， 试图穿过去然后能跑到一个雪之下够不到的地方，不过因为我的身子和力量似乎都不如这堵墙所以也只是变得徒劳的浪费体力而已。
可恶..被逼到绝境了么.
雪之下已经走到了离我很近的地方，因为已经能从空气中问到属于她的香水味，所以在潜意识的状态下我已经做好了抗击打准备，全身都绷得很紧.然后死死的闭上双眼，啊...希望不会痛直接晕过去就好了.
几秒后，只是从头顶上传来一点点被碰到的感觉，就像有人轻轻的把一本国语书按照平时的速度放到头顶一样。
嗯？我缓缓的睁开眼睛，似乎在这种时候总会出现一些微妙的矛盾感啊.
引入眼帘的是一位有些微红的美少女的脸蛋和一双挣得很大的水汪汪的大眼睛，近在咫尺，只要我的头再往前一点点就能接触到她诱人的粉红色嘴唇的程度，从嘴角处漏出来的气息慢慢的划过我的嘴巴，让我再一次绷紧了全身的神经。所以，阵阵袭来的香气也变得浓烈起来。
什么、什么情况？这是什么展开？Galgame?还是恋爱小说又或者转生小说？
不管怎么说总之这种情节还是不要发生的好.因为不只是hd,bd最近貌似也很受欢迎的样子。
[我能...问个问题吗？]
啊..说话的时候离得这么近是不是有些不太好呢.
我努力的想着吧头往后或者向着其他方向稍微移开一点，不过似乎只要一动就会碰到的样子所以犹豫了几秒后还是放弃了.
[可、可以.]
这是避免意外发生所以从喉咙里直接发出的声音。不过，从刚才开始似乎就感觉到鼻子的那点就隐隐的感受到了一点点温温的感觉，这个...已经算是碰到了？不是我的错哦.
[那我就问了？]
[唔...]
[想...和我约会吗？]
[哈？]
听到这句话，我吓得不由得吸了一口气，嘴巴也不自觉的就张开了一点，然而就在嘴唇向上张开的时候，似乎碰到了一种柔软、温暖的东西...？
所以，别离得这么近呐...
雪之下什么也没说，只是慢慢的闭上了双眼。在等待回答的样子。从眼角的余光瞅到的她的脸蛋，现在也变得红红的，很可爱啊...
[这个...如果你有时间的话...]
目前也只能是这种答案了...唯一的答案.不过约会什么的,还是不要太过认真哦，小雪乃。
几秒后，雪之下轻轻的在我的嘴唇上点了一下，蜻蜓点水一样的短暂，然后向后跳了两小步。双手背在背后，一副恶作剧得逞的模样调皮的微笑着对我眨了眨呀
[那今天就大慈大悲的宽恕你了，下午三点到六点，这是我的时间.]
[知、知道了...]
我轻轻的动了一下嘴唇，遄帕嘲延制部了，刚才...她是故意的吧？
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十四）
阳光依旧飘洒在这个喧嚣的校园。
作为一天中最炎热的部分已经过去，三点半的时候，太阳的颜色已近渐渐的染上了金黄，让人感觉到如人体体温一样的温度，像是被一个温暖的怀抱环绕在其中一样，很是舒畅。
我正贪婪的吸收着来自大自然恩惠的阳光，试图让自己从这个喧嚣的环境里脱离出来，不过却无法如愿以偿。
两只洁白细长的手臂轻轻的从我手腕中穿过的雪之下和即便是隔着衣服也能感觉得到的属于她的体温把阳光的温度带来的感觉给冲淡了,随着两人的脚步一直往前走的时候产生微小的不同步，那一处的接触面积也在不断的变化着，也许是犹豫摩擦的关系所以温度也比其他地方显得更高一些。
[很热闹呢，真的.]
[嗯？哦、哦.]
对于雪之下突然发出的这声感叹，我的回答显得有些狼狈，然后也跟着她的视线看过去，也只是一片平常的景色而已，在这种学院祭的时间里，充斥着各种不同的声音和气氛在正常不过了。
我用眼角的余光悄悄的看着雪之下，作为讨厌人群的我们两人来说，在这种时候还在这种地方走着而且显得十分平静的样子真是微妙呢.
[去那边看看.]
雪之下似乎是发现了什么让她感兴趣的东西，分出一只手来伸出了是指指着一个方向。之后便不等我答应就拉着我走了过去。
[请给我们来两份，谢谢。]
[好的,稍等。]
作为“服务员”的女孩微笑着回应了一声便迅速的从身后的食品箱中拿出了两串糖葫芦递了过来。
[不不，一份就够了，我现在...]
[谢谢。]
在我还在说话的时候，雪之下便爽快的接了过来并且支付了双份的钱。
[给，这是八幡君的份。]
看着眼前的这串糖葫芦以及雪之下的笑脸.有种是在被一个年长的大姐姐哄着的感觉，啊...就是那种因为被谁欺负了哇哇大哭的小屁孩刚巧被路过的大姐姐看到然后带着他去买了一串糖葫芦之后便渐渐的收起了哭声...就是这种样子.
哈....
不管怎么样我还是把它接了过来，雪之下喜欢吃这个么...以前完全不知道啊.不过我确实是不怎么擅长这个就对了，因为除了表面的那层糖衣以外的部分都是很酸的...我讨厌吃酸的东西，不过这点程度的话还是勉强能接受。
然而，在我还在想着这些的时候，身旁的她已经开动了起来.
雪之下用一只手轻轻的撩起了长长的鬓角，把那串糖葫芦慢慢的送到嘴边张开小嘴小心的咬了一口，然后细细的品尝着。冰糖葫芦很小，如果是一个七八岁的孩子的话，应该可以一口吃掉一整颗甚至两颗，不过看着被雪之下咬过的那部分却大概才有三分之一不到的样子.
看着这样的雪之下，我有些不好意思的红着脸把视线移到了手中的这串一模一样的糖葫芦上，一口就把一整颗给放到嘴巴里....可恶.既然这样都很可爱的话为什么不能一直这么可爱下去啊..
也许，雪之下在不经意间发现了我的异常，所以她歪着脑袋有些疑惑的看着我
[怎么了？]
[没、没什么...]
[说谎了.]
[唔....真、真的没什么.]
这个时候就可爱了哟，小雪乃...这种时候就别这么较真啦，真的.
[糖葫芦不喜欢吃么？]
[不...]
[那就丢掉了没关系的哦。]
[都说不是啦..]
啊...到底该怎么解释呢.这个问题,如果直接告诉她你吃糖葫芦的样子很可爱所以看呆了像一直看下去...这种话鬼才说得出口，混蛋！
所以，在为了掩饰自己的心虚样子的时候，我又再次吞掉了两颗糖葫芦...可恶，还真算，在甜味过后带着的确是苦涩的酸味...真是符合我现在的情况呢，在这种地方吻合得让人无奈...啊，赶紧来点什么来分散注意力就好了.比如说有个专门贩卖小猫玩具的店面什么的..
[真的没事？]
[真的.]
[那为什么不能好好的看着我回答？记得我有说过在说话的时候直视着对方是最基本的礼仪吧？这点即便是对于交往中的情侣也有效呢。]
[...我、不要...]
支支吾吾的，在窘迫中不自觉的就把自己的想法说出来了...不知不觉的.
[哦？]
雪之下露出了尖尖的笑容，饶有兴趣的看着我，而且停下了脚步，就站在这种人来人往的人流之中。
[在害怕？]
[...不，也、也不是。]
我可不是害怕呐..很紧张哟，现在。今天到底是怎么了...平时的话大概都会能糊弄过去的才对啊...
[那就是畏惧？在畏惧我吗？]
[为什么你会变成人形魔王啊.不对不对...应该是为什么会出现我会畏惧你这种问题的你才奇怪..]
[也是...]
雪之下拖着下巴，歪着头像是在思考什么一样的，细细的打量着我，啊...柯南君是你的徒弟吗？侦探雪之下大人.
被她这么盯着，我的脚步不自觉的往后移动了一步，然后，就在这时，雪之下突然对着我微笑了起来，让周围的环境都消失掉只留下她的存在的那种唯美的微笑
[八幡君]
[嗯？是、是.]
这个..怎么突然叫到我的名字了？应该不可能吧...我有些不可置信的慢慢回过目光，但是依旧不敢看着雪之下的眼镜。
[我现在怎么样？]
[什么？]
[很可爱对吧？]
[哈？]
这麽说着，雪之下慢慢的把脑袋凑了过来...好近.，淡淡的香味又出现在我的嗅觉中。不过首先映入视线的是雪之下那张唯美的脸蛋以及小巧的鼻子下面那张樱花瓣一样粉红诱人的双唇，现在却因为本人的得意微微的瘪着，形成了一个可爱的弧形.
[我很可爱对吧？]
[嗯、嗯..唔.]
这个人还真敢说啊..虽然是实话但谦虚一点也没错的...
[是因为害羞吗？]
[...]
服了..这种事情都能看出来真不愧啊,柯南君已经可以退休了.眼前这位美少女侦探的人气会更高的样子...
[既然被知道的话就没什么好说的了...所以，那个....对、对不起。]
我窘迫的挠着脑袋，对着雪之下认认真真的道歉了，毕竟因为这种事情而且还被发现了之后，除了道歉以外实在是想不到更好的做法了.
[为了这种事情就道歉的话你一辈子就别想在抬起头来了,八幡君]
雪之下拿着那串糖葫芦指着我，在微笑中继续温柔的说着
[因为，你会一直看到...这样的我哦。]
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十五）
如今，我再一次回想起雪之下曾经所说的那句话，是如此的真实。
“我不会说谎”
时间在我被她拉着的手掌中慢慢的流逝，天色也渐渐的变得黯淡下来，太阳慢慢的不留痕迹的划过天际，气温却始终保持在让人恰好感觉到热的程度，随着这样不算明显的变化，也带走了许多来参加学院祭的校外人士。
不过，有一些却继续留了下来。
比如说我，又或者在我身旁宛如在散步一样慢慢的走在这片属于学校后方的草坪上的雪之下。
今天下午，总计吃过了十六种小吃的她现在正一副满足的样子踏在这片青青的草坪上，双手张开，有点行走在空中的钢索上的那种，因为要保持身体的平衡而把双手伸的很直，不过从我这边看过去又像那种玩着飞行游戏用手臂来模仿翅膀的小女孩。
一步一步的，踏着青草，晚上的微风在这时也显得很勤快，一阵阵的吹着，她乌黑的秀发就随着这种风的旋律轻轻的飘散着，淘气的在身后不停的跳动，仿佛在这一刻也得到了自己的生命似的。
然后，雪之下停了下来，站在这片草坪的某个地方，手也放了回去。
[怎么？]
[稍微有些累了.]
[啊..当然，今天走过的路程是有些多了..]
不过确实是让人意外的，雪之下居然能达到两个半小时不休息的这么游玩，以前修学旅行的时候貌似一个小时就不得不靠椅子和红茶来安慰的她呢。时间还真是...
随着晚风的方向，雪之下转过身看着我，映在夕阳残余的光辉中的她的脸颊，依旧是那么的完美，眼睛里的光辉从一开始就不曾减弱过，所以，现在她依旧是曾近让人向往的她，正如不久前所说的那样
“一直看到这样的她”一样，在短暂的对视之后，感觉到大概自己的脸颊开始变红的那一刻，我又不自觉的看向了其他地方，比如说...开始仰望金黄色的天际什么的...
[把头回过来.]
[啊、哦哦..]
我敷衍了事的随意答了一下，回过头之后把目光微微的向下调了一些...在自己感觉到安心的地方停了下来，不过所看到的，并不包括她的脸蛋。
[哈...真是..笨蛋呐。]
耳边传来了一些碎碎念的片语，然后又听到小草被拨弄的O@声，原本应该还有两米距离的雪之下的那双脚现在也从我的视线中淡出，取而代之的是微微鼓起的胸部以及淡蓝色的短装。
之后便从两边的脸蛋上传来了一阵温温的感觉，耳根部却又是那种冰凉而细腻的触感，温暖，来自于她的手心，而冰凉，来自她的手指尖。
两边都被雪之下用双手固定好之后，随着一股慢慢往上升起的托力，我终究是慢慢的抬起了头，视线也和雪之下停在了同一水平面上，四目相对。
再然后，雪之下像是做了一件四目很累的事情一样“呼...”的吐了一口气，在清秀的眉目之间藏着一点点无奈，慢慢的放下了双手，然后又很满意的点点头。带着微笑，接着说到
[我说过了吧？说话的时候应该直视着对方。]
[知道。只是...]
[没有理由哦，八幡君。]
雪之下一半是无奈一半是高兴的，总之很复杂的样子
[不过，我倒是想知道为什么会只对我这样的理由.]
[什、什么这样？]
等等，我可不记得对她做过什么，真的...所以被她这么一问我算是清醒了不少，依旧是有些发愣的疑惑着。
[如果说，只是因为“可爱”、“美丽”而变得紧张甚至连看着眼睛说话的胆量都没有的话，姐姐和叶月前辈我想应该也会符合这两个条件吧？为什么在和她们说话的时候都能做到正常交谈为什么偏偏我这边....]
这句话并没有被她说结束就发出了一声长长的感叹，眼神也变得非常不满的样子，总之就是那种“为什么偏偏是我”的感觉。在这种时候就非得较真还真是符合她的性格呐...
[不对吧，说到交谈的话...唔..不是一直都很正常么...]
确实很正常，只是某些时候觉得有必要转移视线掩饰一下自己的情绪而已。
[八幡君，你现在已经是十九岁了哦，可不是那种看到漂亮女孩就一定会害羞的年龄了呢,这点你知道吧？]
[嘛...这点的话完全没必要担心.]
话说看到漂亮的女孩子就害羞...这是哪部韩剧里出来的纯情男？
[这就是我担心的;]
雪之下一边扶着头一边用无奈的语气继续说着
[一般的话，这种时候都会把目光集中在我身上才对..]
啊...也就是说雪之下小姐会吸引到很多目光么...确实是这样，在那个操场中游览的时候确实是很引人注目呢，回头率还是很高的而且顺带和她站在一起的我也稍稍受到了一些格外的关注...但愿明天早上起来不会受到诅咒信什么的才好..
[男生会有这种行为的话我大概是理解的...]
作为男性这个种族的特点――大部分都会被自己觉得美丽、可爱和理想的异性所吸引，所以作为从小学到现在都非常完美的雪之下来说不可能不知道这一点。
[是么，那我稍稍打个比方。]
雪之下略微想了一下，有些犹豫的模样，不过在几秒后就接着说了下去
[如果，今天和你一起来的是姐姐，你会变成这样吗？]
[怎么可能...]
啊...阳乃不在真是太好了，光是向着和她一起参加学院祭就觉得很恐怖呐，大概会喷火吧那人.
[因为在你看来，你和姐姐的联系，仅限于相互认识而且大概连朋友也算不上,所以即便是被误会了也不会感到害怕，这么说对吗？]
[...]
[夜月前辈、一色那边大概也是如此，所以对于你来说，都把他们归结为认识的人或者可以交流亲近的人而已。]
[和这些没什么关系,而且...]
雪之下摇摇头打断了我的话，无奈的微笑着，眼神平静得让人感觉到颤栗，她伸出手竖出了食指轻轻的搭在我的嘴边，阻止我继续说话，冰凉的手指轻轻的贴着我的嘴唇，淡淡的香气却飘到了我的鼻子里，让心情不在想刚才一样的可以安然。
[有关系...因为你对她们都会有需求，不管是什么事，或多或少的都会有需要她们的地方，就算你并不这么认为，就算你不是自愿的，被迫的也好，无意的也好，总之你都能从她们身上得到一些帮助或者说...需要.而我不同.]
雪之下慢慢的收回了手指，回归原位后，苦涩的摇着头
[你根本就不需要我.]
[不可能！]
我回答的很坚决，也很肯定，但是现在的话我的模样大概是属于那种很狼狈的样子吧。
雪之下看着我，沉默了几秒，渐渐的，她的眼眶中浮现出了复杂的神情，温柔的笑着
[因为你不需要我为你做任何事，只要好好的待在某个地方就行，那么，这样的话又和那些被挂在墙上的艺术品有什么区别？即便是被收藏者认为是价值连城，但却也只能静静的待在墙上而已，你知道吗？我担心的，就是这样，正因为你不需要我为你做任何事情，所以就算是你在眼前，也能感觉得到被藏起来的距离。]
说完后，雪之下慢慢抬起了手，把她的手掌放到我的脸颊上轻轻的抚摸着，像是在安抚一个熟睡的小孩，眼神很祥和，也很温柔。细腻的肌肤划过，就像最终临别时的情景一样的，心里总会升起别样的情绪，也许是焦虑，也许是忧伤，我不知道，也不怎么想知道。
[这不公平。]
[不....我不在意，也不会去想.公平这种...根本就不需要...]
[可是我需要！]
突兀的，雪之下的声音变得高昂激动起，似乎我的回答引起了反面的效果，由情绪激动而催生的不安慢慢在我心里弥漫开来，雪之下深呼吸了几口，平复了一下情绪，继续说到
[也许...你已经习惯了这种不公正的待遇也说不定，也许以前总会有那么多的不公平让你被迫接受、默不作声的承受着,但现在不同了，现在是两个人，仅有的两个人之间如果还不能做到普通的公平，那么这又和以前有什么区别？是时间地点的不同吗？又或者是年龄不同？只是施加者的不同罢了，承受的人，依旧没变.]
她收回了手，残留在我的脸颊上面的那点点余温和留香也在下一秒被晚风吹散。
我无法直视着她的双眼，只能不停的在她脸上寻找着替代物，不过再怎么寻找，看到的所有...都只属于她一个人的而已。
沉默了一小会儿，我努力的发动着干渴的喉咙，断断续续的说到
[公平...真的存在吗？]
[不知道.]
雪之下轻轻的摇着头，重新露出了微笑，迎着晚风，身后的秀发飘散在夕阳的余光中，依旧是那么的完美而强大
[所以，我们才会想要去寻找啊，两个人一起的话，总会有什么办法呢。]
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十六）
燃烧的木架子发出了炸裂的“咔咔”声。
作为学院祭的后半部分后夜祭来说，用这种巨大的火架来点燃气氛最适合不过了，既可以用来照明，也可以用来取暖，所以到底是谁策划出来的在学校操场上搭建起四个巨大的火架，然后再在中间的部分用了两百万的预算搭建起一个更为巨大的正方形尖塔结构的火架,貌似是请人专门设计的所以安全上还是有保障。
烈火熊熊的燃烧着，偶尔发出炸裂的声音，火花飞溅，不过在落到人能够得到的范围之前就熄灭了，这大概就是安全的意思了.
啊啊..虽然现在已经是晚上八点了，但似乎今天最热闹的部分才刚刚开始――被火焰点亮的这个广大的操场上，汇集着几乎全校的学生和少部分的校外人员。与其说这是一个后夜祭，我看到是更像什么邪恶的巫师做的活祭仪式一样。
如果在正中间的那个火架上竖上一个十字架再随便绑个什么东西上去，从我在的这个教学楼二楼的窗口看去的话还真是有那种气氛呢，反正人很多，也够嘈杂，就当是吟唱那些莫名其妙的咒语了。
[啊，找到了。]
从侧面楼到处传来了一个清脆活泼的声音，在这种黑暗中显得格格不入呢，应该用深沉而沙哑的声音的话气氛会变得更好吧...找到了，是指我么？
在我回头看去之前，由比滨就已经窜到了我的眼前
[真是...小企真是的，就一直呆在这里吗？]
[呆在这里应该没错吧？难道是什么献祭时候的禁忌事项么?]
为什么只是在这个没人的地方待着也会被由比滨抱怨啊？
不过由比滨可不会察觉到她的说法有什么不妥，直接一把扯住我手臂关节处的衣服把我拉着往外走去
[马上舞会就要开始了，从刚才开始小雪就一直在找你呢.回去之后好好道歉哦，一定。]
[放开手啦我自己能走，话说找我又是怎么回事？我有电话的...]
[诶？]
由比滨很疑惑的回过头来看了看，伸出食指抵着自己的太阳穴，边走边说着
[可是你的电话不是在小雪乃的那里吗？]
[啥？]
我赶紧往口袋里摸去...没在.我记得是回到操场后趁着还有点时间拜托雪之下帮我去拍一下素材的，是那时候的事么...
[刚才我说打电话的时候她还特地拿出来晃了晃，总之很头疼的样子，还说“哈..真是困难呢，毕竟要拜托你们帮我找一个不存在的人.”]
[不存在是什么？拜托直接把我人间蒸发掉还这么淡定的发布命令的雪之下？！]
[是有时候小企基本很难让人注意到啦。]
唔...这句话确实无法反驳呢，比如说我和雪之下分开后说是要去帮忙整理一些资料所以直接回到了学生会的教室，结果被里面的工作人员问到“你是谁”的时候我才发现到那家伙明明就是在大礼堂中和我一起布置帷幕的人...可恶。
-----------------------------------------------
十分钟后，由比滨通过邮件的形式把已经找到我的这个象征着胜利的消息散发了出去
之后被雪之下告知了一个方向后由比滨便扯着我的衣服一边大声喊着“小雪乃，找到了哦”一边向着那边走去的，貌似是已经看到了雪之下的样子，在茫茫人海中也能看得到雪之下的由比滨到底是有多细心呐...而且现在她这样好像那种因为抓到了敌对的大将而很高兴的带着他一起去领奖的情形...
整个学校都响起了那首来自奥地利的音乐大师谱写的春之声圆舞曲了，作为只要是涉及到交际舞什么的地方都差不多会听到的这首曲子我也有所了解的，所以，接下来就是舞蹈的时间喽？我不要...绝对不要。
站在眼前的雪之下...总能从她身上感觉到一种很强的气场啊。
双手环抱在胸前，但即便是这样也没能成功的把那里的平原变成山丘还真是...悲哀的事情。然后斜着眼冷冷的看着我，再然后就慢慢的从嘴角处勾勒出了一轮弯月一样的冷笑，配合上被火光照亮的那半边脸蛋.
啊，堕天使，雪之下变成堕天使了吗？不过阴暗的部分好恐怖.
她对着由比滨这边微微欠着身子，抱歉的说着
[抱歉，由比滨，给你添麻烦了。]
[不不，小雪，也不是什么麻烦事啦.]
[不，我指的是对于你把他带过来的这件事。]
喂！我什么时候变成麻烦了？！虽然对雪之下那边投了一个抗议的眼神但因为被更加恐怖的眼神给瞪了回来所以我也只能这么沉默下来...可恶.
[我说错了吗？麻烦制造机的比企谷君？或者成为麻烦的近义词的八幡君？]
[行！够了！我错了我认错请务必嘴下留情！]
哎呀――雪之下大人现在可是堕天使所以很恐怖的哦，说不定直接来个黑暗冲击波我就真的被人间蒸发了呢所以为了安全着想还是果断的选择顺从吧。
一小会儿后，阳乃带着夜月以及一色一起出现在我们面前。
而且，在这之后的还有我那可爱的妹妹以及....迈克。
话说，这家伙为什么来了而且为什么还会出现在我的眼前现在。
最重要的是，这家伙一直在和小町说着什么导致小町到现在连正眼都没看我一眼..明明我才是她的亲哥哥却在我眼前和别的人有说有笑的唯独这点绝对不可原谅！诅咒你！
[哎呀，比企谷，这么快就被找到了还真不像你呢.]
阳乃挽着夜月的手臂走到我跟前，一副意犹未尽的样子，然后稍稍用力把夜月也拉了过来凑到跟前，后者则是出现了不怎么愿意的表情，不过并没有出声阻止或者反抗什么的.
这个时候一色也加了进来，抬起头看着我，很不高兴的开始抱怨着
[你别给我这么容易就被找到嘛，赶快再去藏起来的啦！]
[我可不记得有说过是在玩捉迷藏什么的...]
这点就不可理喻了哟，小彩羽，还有，说归说但请你把脚给我停下.被踢到还是会痛的。
[HI~比企谷，祭典真热闹，我喜欢这个气氛]
[你赶紧给我去死吧混蛋！可恶...]
看着迈克这种什么也没发生过还很享受的表情我真想一拳揍飞他！这家伙倒是挺乐在其中的，不过我发誓如果这家伙还敢对着小町微笑的话赌上比企谷家族的名义一定要让他成为今晚的活祭！
[嘛~哥哥，这就是你的错了哟~]
小町终于从和迈克的交谈中脱离了出来，大概是被我的关爱所打动所以从迈克的迷惑中脱身了吧..啊，哥哥爱你哟，赶快到哥哥的怀里来尽情的痛苦吧...三个月没见是时候落下幸福的眼泪了.
然而，正像事实一样，小町并没有做出什么多余的动作，只是走到了稍稍靠前的地方，刚好和他们一起围城一个小圆的样子――迈克，然后夜月以及阳乃，再然后一色，我的妹妹小町站在一色旁边，不知怎么的觉得这种顺序是不是被特地排过？
[我没错！小町，你刚才很危险...]
[我看危险的是哥哥才对...]
小町无奈的摇着头，一副惋惜的看着我
[迈克哥哥在之前可是五家时装杂志的模特儿哦，很厉害吧？]
[不对！别被那家伙的花言巧语给骗了小町！也许是和尼古拉斯伯爵做出什么交易才得到的所以给我清醒一点！]
这家伙真是模特啊...完全看不出来，不过在学校的人气还是挺高的.上次还被星探发现纠缠了很久呢。
[该清醒的是你才对.]
小町无力的说了一句，一副很嫌弃的表情捂着脸...
啊，被妹妹嫌弃了,那我现在是不是可以哭了...
[尼古拉斯伯爵？日本有爵位制么？]
迈克一愣一愣的，疑惑着把目光转向了夜月，不过并没有得到答案，倒是由比滨这边发出了几声尴尬的笑声后开始说着
[别、别在意，哈、哈哈，他经常会说出一些莫名其妙的东西，听不懂的话只要习惯就好,哈哈。]
[尼古拉斯伯爵.在西方传说中是吸血鬼的始祖...]
接过由比滨的话题的是雪之下，突然解释了一下之后就“哈”的叹了一口气，轻轻的摇着脑袋，继续说着
[好了，走吧]
[去哪？]
后夜祭不是就在这么？我楞了一下，反问着
[马上就...]
[去职员室，平冢老师在等我们。]
一边说着，一边把屏幕还发着白光的手机收进口袋，率先回头走去，剩下的人面面相觑的了一下后，也跟了上去。也就是说...又有麻烦事来了...
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十七）
五分钟后，所有人都按照先后顺序在职员室坐下了。
我记得这里以前好像是被当场支援商谈时的会客室才对，在靠近窗边的那里摆放着一张茶几，然后茶几的两边都摆放着两张双人沙发，除了一些简单的装饰以外，其它的什么都没有。
不过现在却多出来了一些椅子，坐满人的椅子.围绕在这张仅有小腿高度的茶几周围，平冢老师一个人占了一张沙发，我和雪之下坐在她对面，之后其他人都是坐在临时从旁边的教室里搬过来的椅子上，还有.迈克这家伙居然就这么自然而然的跟着来了而且还一副很有兴趣的样子。
现在的平冢老师依旧是穿上了一套正式的西服，被匀称而饱满的身材彰显出十分有魅力的样子，脖子上还挂着一副墨镜显得很酷的样子，不过在学校里来说特别是作为老师来说这种打扮无论如何都是犯规的吧？
[呼...]
她深沉的吐了一口气，然后从胸口边的口袋里拿出了香烟盒，很自然的放了一支在嘴上，而且在我还没看到她叼起滤嘴的时候烟头的那里已经开始冒着淡淡的青烟了。然后又是从嘴巴里吐出了打量烟雾，女士香烟的气味开始在空气中弥漫开来，虽说这种香烟并没有什么值得注意的坏处但总觉得就这么待在这里吸二手烟还是很影响心情的，啊...身旁的雪之下大人已经开始皱起了眉头，果然不是我一个人会这么想呐.
[平冢老师，如果只是让我们坐在这里看着你吸烟的话请别再浪费我们的时间,舞会已经开始了呢.]
一边冷眼看着平冢老师一边这么冷漠的说话的雪之下摆出了一副“我很忙，给我用最简短的方式把事情说完”的姿态，而且还有那种除此之外其它的所有事情都禁止的意思..这个，到底谁才是老师啊...
[哦、哦...]
应该是也注意到自己在这里抽烟是不被允许的平冢老师楞了一下然后迅速的把烟头在面前的烟灰缸里戳了戳，从喉咙里发出“嗯、哼”之类的几声清了清嗓子，扫视了一下四周后才开始慢慢的说到
[是这样的，直树那家伙的事情又来了.]
[诶？那个看了一眼就会做噩梦的球形走兽？]
这句话是一色说的，露出一副厌恶和及其不爽的表情。不过...球形走兽是什么..虽然我也是这么认为的但好歹别说出来啊，至少要保持“即便是知道也不会告诉你的！”这种觉悟吧.
[那个啥，一色同学？人家好歹也是赞助商,这么背着他说这样的话是不是...]
[哦，那下次我就当面说吧。前辈的话我知道了。]
[绝对禁止！]
不行了...这个时候完全听不进去呐。
[说起来的话.我确实也不怎么喜欢那个人呢...]
[由比滨你在这个时候就别添乱了吧...]
[直树那家伙确实就是这么一个让人反感的角色呢，算是个三流的反派.]
阳乃一边想着一边对直树的形象做了一个合适的定位――三流反派呢,那一流呢？是你吧？阳乃小姐.不，应该是终极BOSS.嗯嗯.反派什么的都弱爆了。
然后，阳乃一副笑眯眯的样子看着坐在我旁边的雪之下继续说到
[哎呀，小雪乃真是对不起啊，没想到直树是这样的人，姐姐我真是失算了,嘛，放心，这个问题我会亲自处理的，别担心,还有小静也是。]
[别用这种称呼叫我...]
平冢老师依旧是一边摇着头一边苦恼的作者无畏的抵抗,虽然每次都会叫就是了.还有阳乃也是说着抱歉却十分开心的样子..失算呢，比起圆周率成为有限小数更好笑哟，这个笑话.
我就知道..有着家伙的地方一定会发生点什么..从一开始到现在似乎都平静得有些让人害怕了.
雪之下结束了深思，慢慢的回过头看着阳乃，几秒后，一副很不服气的表情问到
[你打算怎么做?]
[嘛，这得看直树现在准备怎么做了。]
阳乃回答后，便把目光转向平冢那边，后者慌张的从靠垫上坐直了身子，然后解释到
[这次直树那边不知道用什么方法直接得到了政府的同意，教育部门和卫生部门都得到了肯定的答复，他准备出两亿资金来把学校后面那块草地买下然后修建食堂...企划书你们也看过了，其它的条约都没变，而且还多加了“收益的两成可以作为助学金的形式分配给学校”.这样即便是学校的领导也找不到什么合适的借口来拒绝了呢.]
哇哦，两亿..这可以买多少碗拉面了？！等等，我先算一下别管我....不过转念一想这钱似乎也只会由学校收取貌似也没我什么事啊...还是算了.
学校后面的那块草坪呐...
我摇摇头，这直树还真是会选地方.
[嗯，我知道了.]
阳乃很自信的点点头，然后露出了得意的笑脸看着我，竖着是指看着我问到
[比企谷君，作为商人来说,这种时候的竞争什么最重要？]
[哼，这种明摆着的事情就别拿来消磨时间了...]
直树想修建食堂...那么，如果多出另一个也想来的人又会怎样？地盘是不可能多出来的，那么能先买下的人就是赢家，两亿...如果另一人出三亿、四亿什么的随便把价格抬高许多，钱少的那一方绝对会先退出的，拍卖也是一样，出价高者得。
所以，在这个时候,钱最重要.
[还是比企谷君聪明啊.]
阳乃赞赏似的点点头，不过在一旁的由比滨和一色确实一副完全没搞懂的样子相互的对视着，啊...还有迈克这家伙是不停的用手指在手机上点着什么，很忙的样子.也对，这种事的确不值得他去关注.
[我会...]
[十亿.]
在阳乃开口之后，一直沉默的夜月突然抬起头出声打断了阳乃的话语，很认真的，慢慢的，在我们都因为她的声音吸引过去的时候又重新说到
[我..能支配的钱只有十亿.所以...]
所以怎么样？直接以高出五倍的价格先把它买下来？开玩笑吧？！不过最让我吃惊的确是为什么说“我能支配的钱”而不是“我能拿出的钱”又或者“能从父母那里得到的钱”.还有，不管怎么样十亿这种数字我都只在书本上看到过所以....
所有人都惊讶的看着夜月，不过她却根本不在意的样子，继续平静的说着
[你们说的..我可能帮不上什么但如果只是能用钱来解决的问题的话，我大概...]
[太好了哦，比企谷君。你的愿望实现了呢~]
[这又有什么关系....]
虽然很惊讶于为什么夜月能有这么多钱但现在还不是最后..我的话如果认真起来也是能拿出差不多的钱呢.比如说..十万日元什么的..只要一天三餐都吃泡面的话大概一个月左右就能存下来.十亿的话就一万个月吧，也不是很久嘛.
夜月一把拉过夜月，很亲热的挽着她的手，也不管她愿不愿意就开始徐徐说了起来
[嗯...小音可是为了某人奋斗了十几年然后从各种专利和学术研究的奖励中存下了很多很多的钱呢，就算比企谷君一辈子不去工作躺在床上天天吃特别外卖也足够了哟~]
[拜托你别说了然后安静点坐着可以么....]
我无奈的叹息了一下之后就低下了脑袋,还以为已近差不多习惯了她的文字游戏不过现在看来我还是太年轻了...可恶的千年老妖.
悄悄的从眼角处的余光偷看了一眼夜月.她现在大概是因为刚才阳乃的那番话变得有些害羞的样子，低着头不过我恰好能看到她微红的脸蛋以及闪动的目光，啊...毕竟最近一直呆在阳乃身边，变得辛苦也是必然的.这是定律，只要离开之后就好了.
十几年么...也就是说，那些钱都是她自己赚回来的吧..真是了不起的成就啊，十几年的时间就创造了百分之九十五的人一身都无法接触的财富.
这么感叹了一下，我在所有人的注视下慢慢的站了起来往外走去
[总之，这些都先驳回，我来想办法。]
[不说说吗？]
出声的是雪之下，大概其他人也一样吧。
我依旧没转身，只是微微的扭着头能看得到身后的他们，露出了微笑
[雪乃，我问你，这里是什么地方？举行学院祭的这里。]
雪之下也从沙发上站了起来，轻轻的歪着头，疑惑的回答到
[如果只是单纯的地点的话，是学校。]
[学校..最重要的是什么？]
这个问题并没有得到立刻的回答，几秒后，一直沉默在沙发上的平冢老师也站了起来，轻轻的叹了一声，回答着
[是学生...你到底想做什么，比企谷。这次可不是以前的那种小聪明就能蒙混过去的事情了.你应该清楚吧？]
[放心，平冢老师.]
随意的回了一句，也把慢慢的转过身来直视着在场的所有人，露出了淡淡的微笑
[学校、学生，换句话说，这里..就已经决定了我不会失败，想一下，如果所有学生当中，有百分之八十以上的反对,这个食堂还会建立吗?]
[可是，这种事就算和全校的学生说也大多会赞成的吧？]
由比滨满脸不相信的说到
[嗯、嗯，而且那些条约也不是所有人都能理解到的哦]
一色也在一旁点点头符合着。
迈克和阳乃则是一副看戏的状态在一边饶有兴趣的看着。
[提问：如何让一个团体中的所有人都团结起来？]
雪之下皱了皱眉眉头，看着我的双眼,深呼吸了几秒后，缓缓的回答到
[共同敌人的...存在.]
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十八）
敌人,总会出现在任何需要它的地方。
无论是正义还是邪恶，善良又或者凶残，强大和羸弱，只要是两人或者以上有了意见的分歧，形式上的对立，思想或者行为上的矛盾，不一样的目标..那么，即便是处于最公平的竞争的比赛中也会出现敌人，只不过在形式的表达上有所不同。
那么，对于敌人的态度又是怎么样的？
最有效的办法大概就是直接消灭掉吧.这种办法也是最直接的，甚至可以完全让“敌人”一词从此消失。但是，当所面对的敌人无法被完全消灭和和解的时候,必须对立又无法共同存在的时候，最好的方法又是什么？
答案，驱逐或者逃亡。
啊..也许就逃亡来说也不大可能吧，会被耻笑而且显得自己这个“敌人”完全不称职的样子.让人有种“啊，这家伙好逊”的感觉，这样不是很丢脸么？
剩下的,只有驱逐。
驱逐对于歼灭来说要好办得多，只要让对方觉得自己不可能赢然后在一定的胁迫什么的条件下离开就行。就像当初伟大的帝王拿破仑先生一样，遭到驱逐却并没有被直接挂上十字架一样.
只需要驱逐掉直树就行。
那么，现在就只要让他完全的站在学生的对立面，被驱逐掉的话也就变得自然而然了.
我所需要做的就是――把他带到对立的一方去,产生不可调和的矛盾.树立所谓的“敌人”形象就可以.
--------------------------------------
星期二，上午八点，学院祭第二天，学生会的教室里。
作为临时的执行委员会的会议室来说，今天的确是显得格外冷情了，会议桌前除了我这个无关者以外，其他的人都被一色遣散，然后在阳乃的挟持下被迫在学校的操场一角进行现场办公，可怜的人啊..不过我这个始作俑者确实没什么资格来感叹就是了。
没错，就是我拜托一色吧这里让给我的。而且，也成功的从阳乃那里拿到了直树的联系方式.
坐在主位上的我再次看了一眼时间，也差不多了吧，二十分钟了。
[迈克，你那边准备好了么？]
这个教室里除了我之外，就是迈克了.因为在我的计划中，他作为见证人是最合适不过的了.雪之下以及其他人现在的话大概正坐在大礼堂里看着舞台剧吧.
迈克坐在墙边的椅子山双手不停的在手机上点着，应该是在玩一款比较急促的游戏吧，听到我的话后，他停下了双手，迅速的把它装到口袋里然后抬起头看了我一眼，比了一个OK的手势.啊，准备就绪了.
[不过在那之前，比企谷，我有个问题想知道。]
[什么？]
[这么做，值得么？我是说，你这样做的话，再也无法解释清楚了.]
[解释？对谁解释？该理解的人，会理解的，不会理解的人，解释了也没什么用吧，应为已经被确认了所以再怎么解释也是白费力气。]
对于我的回答，迈克似乎并不怎么理解，不停的摇着头，嘴巴里连续说了几个no
[no no ,比企谷，就算雪之下小姐和夜月小姐能理解，但这所学校的学生呢?这里的人数更多吧？少数服从多数这种道理我想在日本也存在，这样也许你会被当成受贿者而遭到起诉甚至...]
[不会,放心.]
我在心里轻叹了一下，摇摇头打断了迈克所说的..受贿啊..从他的角度来看也差不多了，不过说到被起诉这点我还是很放心的。因为绝对不可能发生这种事情
[迈克，这里是个法制至上的国家，没有证据的话就只能怀疑，无论谁也不会去起诉一个毫无证据的人的.再说，即便是有证据也没关系，这是赞助，不是贿赂。]
虽然话是这么说，但其实还是有点心虚的...嘛，毕竟这次的事情可是连“社会”一词也牵扯进来了啊,感觉...唔..对手是社会的话也许就能好好认真一下了呢。
[.....]
迈克目瞪口呆的看着我，那张帅气的脸上出现了一些扭曲，不停的挠着头，似乎要找什么话来反驳我却又找不到的样子，所以显得十分烦躁。
[那你这么做又是为了什么？]
[为了...守护一片净土吧，大概..]
我想了想，在不经意间就从嘴巴里回答了迈克这么一句，说实在的，我现在心里也不肯定啊...这次，她会原谅我么？
对于这个欺骗了所有人的骗子――我带迈克去游览一下，在午饭的时候会回来的.这种简单的理由....
不知道，无法原谅那就之后再赎罪吧，我已经做好了被揍得丧失记忆的准备了。
然后，这里就沉默了下来，只有偶尔伴随着微风和阳光一起飘进来的那些喧哗声之外，都静悄悄的。
直到五分钟后，这个教室的门被忽然掀开，直树挺着他圆圆的肚子走进来为止，坐在各自位置上闭目养神的我和迈克都睁开了眼睛看了过去。
直树走进来后直接坐到了我的对面，稍微整理了一下今天传来的那套被撑得鼓鼓的像橄榄球的外套一样的西装，然后看着我十分亲切的微笑了起来
[哎呀，比企谷先生，又见面了。]
[你好.]
各自客套了一句，直树便把那份新的策划书递到我面前，依旧是那副笑眯眯的样子，说到
[听说比企谷先生对我的这份策划书有兴趣？]
[嘛，也说不上兴趣，只是稍微有些在意而已。]
[哦？]
直树饶有兴趣的看着我，稍稍的把身子往前移了一点，刻意压低了声音
[难道..又看出了什么吗？]
我用手点了点这本策划书，并没有直接翻开
[我以前姑且也算是这里的学生,你买的那块地我也熟悉，不过两亿...直树先生，请别把所有人都当傻子。]
[比企谷先生不就很聪明的嘛，不过有的时候只是聪明...可没什么用呢。]
哼...这就话大概就是在讽刺我吧,第一次听到这么喜欢的讽刺声啊..完全不出所料。
我故意的皱起了眉头，死死的盯着直树
[那块地按照市场价值来估算，最多只是四千万左右...直树先生所说的两亿，其实是包含了建立食堂所需的费用吧？只不过在文字上耍了一点小聪明而已。]
没错，昨天晚上平冢老师拿出的那份策划说的条约中写的是“由乙方出资两亿收购该土地的使用权并建立食堂。”
随便一看的话，大多数人都会理解成两亿去买地然后再修建食堂,这种文字游戏在这种商业合同上很常见但却意外的管用.
[没错，你果然很聪明]
直树倒是无所谓的靠在了椅子上，仿佛一切都在他的掌握之中一样
[不过这也没什么，食堂可不是两亿可以建起来的，不过如果写得太多的话反倒会引起怀疑，这个数刚好。]
哦哦，看不出来这个人还是挺有趣的啊，作为商人来说良好的心理素质是必要的，这一点直树算是合格了。
[还有，收益的两成会作为奖学金...呵呵，说到底也会回到学生的手中，然后再一次被吸纳回来，只不过是多走了一次过场而已。]
毕竟成绩优异家境又好而且家务万能的中学生大概也差不多属于珍稀动物的样子，不用去食堂也能自己做出美味的料理的人很少所以大部分学生的话都会把钱花在食物上。所以奖学金也只不过是多吃了几顿饭而已.
[这些都无所谓啦，重要的是一个月后食堂就可以开始动工所以比企谷先生]
说着，直树站了起来，弯着身子，露出一副得意的笑脸，眯着眼看着我
[你....还有什么事吗？]
十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（十九）
上午十一点，学校大礼堂内。
因为已经确认食堂的建立工作，所以现在直树正站在舞台上卖力的演说着，而观众，则是学校的领导、教室以及工作人员和作为舞台剧观众的几百名学生。
[小雪.没、没问题吧？]
坐在观众席中间位置的由比滨似乎已经对直树的演说感到了厌倦，失去耐心的样子，所以一把抓着旁边沉思中的雪之下这么担心的问到。
雪之下瞥了一眼舞台中央对着话筒不停演说的直树，对着由比滨轻轻的摇了摇头
[不知道..但至少不会这样结束.]
[但好像学校的领导都已经同意了.就没有一点办法了吗？]
[哈...]
雪之下无可奈何的叹了一口气，依旧是摇摇头
[如果在他拿到教育部的许可之前和领导或者相关人员说明一下的话，大概还能争取到一定的时间，但是现在....]
说着，由比滨这边慢慢的沉下了目光，松开了抓着雪之下的那只手
[也就是说...没办法了么...]
[不，这还不是最后...]
说着，雪之下皱起了眉头看着舞台中间的直树，缓缓的，自言自语的说着
[我..有种不好的预感...]
[哦呀？小雪乃也是这样想的吗？]
坐在雪之下另一边的阳乃突然笑了起来，而和她一起的夜月依旧是处于闭目养神的状态，从进入这个礼堂开始到现在，像是沉睡了过去一样，即便是阳乃话题接过，也依旧如此
[姐姐..你想说什么？]
[想着...比企谷君会不会像以前一样呢,用一些奇怪的方法什么的.]
[不可能！]
雪之下一口否决掉阳乃所说的这种可能，十分的肯定。
阳乃一副很感兴趣的模样看着眼前的妹妹，歪着头问了一句
[为什么？]
[他答应过我的...]
对于雪之下这种回答，阳乃只是轻笑了几下，目光慢慢的飘向直树那边，嘴巴里淡淡的说到
[这次...也许会有些特殊呢..]
-----------------------------------------
播音室内，迈克拿着录音笔，和我站在一起，一色正在我的拜托下打开了全校的广播系统，等到所有扩音器都开始运作之后，一色从控制台前站起走了过来，开心的对我敬了一礼，有些像玩士兵游戏中的那种三等兵一样，挤着眼开心的汇报着
[前辈，all systems are ready，请指示.嘿嘿]
[指示个头....]
如果作为一个指挥官手底下有这种人的话，大概输掉的时候也无法把责任都推到她身上吧..光是看着她敬礼的这个样子就会让人心脏碰碰的直跳哦，果然是个不得了的家伙。
我无奈的摇了摇头，一色也是在待命一样的站到了一旁，空出通往控制台的道路...啊啊，现在的话是不是该轮到我走到控制台，然后大喊一声“为了和平”按下碎星炮的按钮呢？
唔...还真有这种感觉呢.
[迈克，录音笔。]
虽然不会有碎星炮，但姑且还是有足以让这个学院“爆炸”的东西。
迈克看着我，微微皱起了眉头，几秒后，终究是慢慢的把手中的录音笔递了过来。
接过来后，我在一色疑惑的目光中走向了控制台，然后用过直连线把放音系统和录音笔连接上。深深地呼吸了几下。
那么，这就对不住了，雪乃...
在放送之前，先向她好好的道歉一下吧...真的很抱歉。不过这一次，却不能因为感到抱歉而停止这一切啊.
我的手指已经放到了开关上，现在...已经不需要任何理由来放弃了。
[等等！]
和所有电影一样，每当这个时候总会有意外发生，不过因为做足了准备所以现在被叫住也并没有感到任何的惊讶，依旧把手指停在开关上，头也不回的问到
[怎么？]
身后响起了一阵稳健的脚步声，几秒后，迈克出现在我的旁边，一把抓住我的肩膀
[比企谷，你确定要这么做？]
[你这句话仿佛就是警察大声的对着一个已经跳进湖泊里自杀的人问到“你真的要自杀吗”...觉得这样有意义？]
[不，我觉得还是夜月小姐说的比较好，用...]
[那是她的，不是我的，迈克。]
我慢慢的把座椅转了过来，面对着一脸严肃而认真的迈克，说真的，直到现在为止我都还不清楚为什么迈克会在我个人身上纠缠这么久，如果说是因为夜月的话...那我应该是属于敌对关系才对啊,难道是因为“最好的朋友就是最大的敌人”这句话的关系么？
呵呵，不可能吧...朋友。
[每个人都有属于自己做事的方法，区别在于，只是做出决定的是不是自己以及能不能得到别人的认可而已。]
[....你的做法，颠覆了我的人生观，无法理解！]
[哦，抱歉...虽然想道歉，但我并没有是没错才对，所以，请松手。事后我会道谢的。]
迈克认真的看着我，试图从我的脸上找出一些我犹豫的证据和迹象，但结果是注定要让他失望了。
所以，在十几秒后，迈克松开了手，从我的肩膀上滑了下去，自己则是走到一旁的窗子边，背靠着墙壁低着头，应该是在想些什么。
[前辈...是要做什么不好的事情吗？]
不知什么时候静悄悄的走到我身边的一色，担忧的看着我，双手紧紧的抓在胸前,之后又把目光转向我捏着录音笔的那只手。
[没什么,也不算是什么坏事吧...大概.]
[可是...]
一色又把目光转向迈克，得到的回答却是迈克把头歪开，然后又回过头
[为什么...]
[安静点看着就行，再说的话就晚了...之后再说吧.]
一色咬着嘴唇，清澈的大眼睛里似乎明白了什么，慢慢的放下双手，退到一旁的作为上去。然后就这么直直的看着我,有些生气了呢...
嘛..也对啊，毕竟我什么都没给她说也没解释什么，莫名其妙的接受了我一堆委托被生气也是应该了啊..我在这种时候就是这样的一个人。
不过，也差不多了，时间上来说。
深呼吸，然后...
大拇指按下了录音笔的开关。
全校放送的“广播“开始了。
--------------------------------------------
大礼堂内，直树的演说也到了最后的时刻，他慢慢的弯下了腰
[那么，感谢大家的支持，预祝这个食堂的建立能给所有人都带来帮助和...]
最后的那部分并没有被清晰的说出来，因为大礼堂中的扩音器发出了“吱吱吱”的杂音，所有人都被吸引了过去，然后变得嘈杂了起来
[诶？怎么了？］［坏掉了吗？］［出故障了吧？］［偏偏在这个时候．．．］
之类的声音不停的起伏着。
然后，滋滋声结束的那一瞬间，从扩音器中传出了直树的声音，不过，却不是站在舞台中间的他所说的，而是...他曾经说的，那些和我一起的对话。
“你...还有什么事吗？”
“有.直树先生，你在学校修建食堂的决心还真是可嘉啊。不过，我可不能让你就这么顺利。”
“哦？”“如果，我把你的意图都说出来,通过谣言的方式传到学生之中，想起来也会起到一定的效果对吧？”
“哈哈哈....哎呀，我还以为是什么办法呢，谣言？呵呵，你难道还希望学校里的这些学生都能有像你这么聪明的大脑吗？哈哈，哎呀，这个可不怎么好笑。”
“是么，我曾经也是这里的学生，说到人际关系的话还是有些的，制造这种“真正”的谣言还是算容易的吧，只要每隔一段时间传一次，那么，直树先生，会造成什么样的后果？”
“....”
“如果不想让那些谣言散开，最好的办法就是发生与谣言相反的事情，比如说出现“什么什么在几个月一定会涨价啦”然后再配上一些“特有”的分析，你说会怎么样？很有趣吧...不过倒也不能做到让所有人都知道...嘛，总之就是这样。要让你的利益最小化这点我会努力的”
“谣言...你真认为这样就能让我放弃吗？这种谣言..你就不害怕？”
“放弃不至于，至于害怕...执法部门介入的话，我看该害怕的人应该是你吧？而且我说的可都是实话，直树先生。弄不好的话，辛辛苦苦建立起来的食堂可是会垮掉的哦，别看我这样，也算是个正经的商人，虽然并不怎么喜欢经商就是了”
“......你要多少？”
“什么？”
“我就直说了吧，大家都是聪明人，商人最主要的就是利润，如果闹得什么都得不到就不符合做事准则了，所以，像你这种聪明人只要不是敌人的话可是很受我们欢迎的。”
“所以...准备拿钱来收买我吗？”
“不不不，是雇佣，嗯...准确的说应该是聘任...我个人准备聘任比...”
“等等！聘任什么的还是不要了.我很贵的。”
“放心，对于这种人才我是不会吝啬的，所以钱不是问题...只要.....”
对话的结果...直树用五百万来作为“聘任费”聘任我担任策划，条件只有一个，帮助他把食堂的利益最大化，而且承诺，只要达到一定程度，甚至可以让我进入他的企业中担任要职...呵呵，对于我这个还未毕业的人来说，五百万的年薪还真是...充满诱惑力呢。
所以，我和他象征性的定下了口头合同，迈克作为见证人，顺带帮我把这段话录了下来，再然后就是这样。
只要把这件事变得不正常的话...就算再怎么努力，都不会被允许建立的吧..食堂.
这就够了。
第十八章 悄然到来的悸动，渐渐远去的躁动，这是一次成功的学院祭（二十）
整个校园，因为这个短暂的广播而沸腾起来，作为播音室最直接的负责人一色则是被学校的领导直接叫到了办公室,询问事件的经过和真实性了...
这个时候，如果被告知“钥匙在教室里不知道被谁拿走了，所以自己并不知情”的话，大概谁也无法说什么.毕竟所有人都知道，一色妹妹不可能做出这样的事，一直如此。
我和迈克一起走出了教学楼，然后随便的说了一句便独自离开，在走过操场的时候，不经意间，产生了“会不会影响到学院祭的气氛”这种多余的担心...嘛，这种事情应该担心的是学校的领导和直树本人罢了，这里被炒热的气氛完全没有被影响到,在他们大部分人都还没来得及了解的时候，已经结束了。
在我走过的这条狭隘的通道上，充满了喧哗与笑语。
不过，这样的场景，明天就回结束了吧？也不知道明年还能不能看得到...这样的学院祭。不过如果还是由那个老师来负责的话，我大概也会被拉回来才对..作为免费劳动力来说我可是最上层的存在呢。
[哈...]
走到了学校门口，回头看了一眼这幅让人值得铭记的情景，便开始思考着现在改如何去善后...就算回家的话，也不会安全吧.对于我这样的做法来说。
稍微停顿了一下，双脚就自然的向着另一个方向走去，不是踏出大门，而是选择绕过了这个操场，走进了学校的深处。
明明是正午时刻，阳光的温度也不低，但走在这条被楼层的影子遮盖住的道路上，能感觉得到一阵阵的冰凉，甚至可以说是寒冷。
不知不觉的，走过了隐藏在阴影下的小路，来到了那个曾经被选为食堂地址的地方――是一处很不错的草坪，在被小草环绕的地方，一棵已经过时的樱花树静静的站在那里，被风吹动也不会发出任何有用的响声，倒是脚边的小草的“O@”声显得惹耳一点。
在阳光下，似乎又开满了樱花的树出现在我的眼前，以及漫天飞舞的花瓣，随着微风飘洒着樱花雨。
然后，一位少女的身影完美的融入其中，站在那里，让人感觉到即便是在这唯美的场景中也无法遮掩住她的美丽，就算时间的变迁，无论多少岁月的消逝也依旧会存在于此的这种感觉。
想着想着，我呆在了原地，距离这棵硕大的已经过时的樱花树不到五米的位置。
[怎么？不解释一下吗？]
伴随着这声话语的出现，从树干后面慢慢的走出来了一个记忆中的身影，让我从思绪中回过神来、
总会在一些让人意想不到的地方出现呐，雪之下小姐..把我的回忆还给我,可恶...
[解释的话没必要...我倒是很想知道为什么你会在这里而且什么时候到的...]
[问问题得一个一个的问，基本常识哟。]
被雪之下这么半带嘲讽的回了一句，我便干净利索的选择了闭上嘴，我知道如果再继续问下去肯定也不会得到答案的。
[感觉怎么样？犯罪嫌疑人比企谷先生？年收入五百万的八幡？八万果然太少了吧？]
[喂喂,你是故意来吵架的么？]
听到我这么说，雪之下便开始显得很头痛的样子，不停的揉着自己的太阳穴发出了一声轻叹。
[我是应该怎么办呢..吵架..现在已经这样了再吵架的话就真的太愚蠢了，不过就这么放过你也感觉到很不甘心呢..怎么办？]
[你倒是别问我啊...]
我怎么知道你那张被欺诈师用来当模板的脸蛋下面隐藏着什么想法.
不过在这么做之前我已经做好任何觉悟就是了...所以即便是现在被雪之下突然冲过来KO倒地也不会觉得惊讶.
所以在这么想的时候，便也慢慢的向着她那边走去，靠着樱花树，现在的话..怎么样都无所谓啦，想要的结果已经得到了。
雪之下扭过头看了看我，突然露出了微笑
[至少...说一下你真正的理由吧。]
[理由？]
[真正的理由.应该有吧？]
[如果说出“因为那个条约有问题所以看不下去”之类的话，那么下一秒就会晕过去的哦，友情提示一下.]
[我明明什么都还没开始说好吧？！]
别这样..啊..记得以前好像有学过“如果语言解决不了问题的时候，那就只能依靠战争了”这样一句话，哈...战争呢，倒不如说是单方面的独裁手段更合适...可恶，在这种可爱的脸蛋下面隐藏的居然是暴力因子还真是，让人无法反抗...
我无奈的叹了叹气，然后顺着树干慢慢的坐了下去,仰头看着蓝蓝的天空，温暖的阳光洒在这样一片宁静的地方，似乎也会让我的心情变得平静下来呢。
[理由..也是有的.我自己的理由...]
[诶，我听着。]
雪之下的回应声在耳边响起，她也背靠着树干坐到了草地上，稍稍盘着双腿，把手放在大腿上，闭着双眼静静的等待着我的答案。
并没有让这份沉默的等待持续太久，几秒后我深呼吸了几下，便坦然的如此说到
[知道的话就别问了吧...]
明明已经知道答案却非得让别人来说一遍可不是什么好习惯呢，又不是数学考试就算自己确认是对的但依旧是忍不住要看一下标准答案才放心的那种...
我这样半带抱怨半带无奈的回答，雪之下露出了恶作剧一样的微笑，歪着头说到
[我可是什么都不知道哦]
这家伙明明就已经很确认了对吧？！
不过算了...反正已经无所谓啦。
[只是..单纯的不想让这个地方就这么消失掉，仅此而已。]
[为什么？]
[这么突然发现你的好奇心很强呐，雪之下小姐？]
[嘛，因为我实在是很想知道某人不惜打破自己的承诺这么做的理由.]
[话说..你不都清楚了吗？]
[在法院被提起诉讼的那些被告人不也做了供词吗？]
被雪之下一边露出迷人的微笑一边这么反问过来，我还真的是无言以对啊.不管怎么说都算是我的错喽？已经被当成犯罪者了呢。
[...怎么说..虽然这样了但还是要道歉才对吧.]
[道歉如果能解决问题的话就不会出现罪犯了哦，八幡君。]
[...那，该怎么办？]
我小心翼翼的看着雪之下，希望别被提出什么可怕的要求才好...
[唔...]
雪之下轻轻的托起了下巴，一副很认真思考的模样，几秒后突然把头转了过来，盯着我
[不知道.]
[哈？]
[不知道的话就没办法了..所以这次就算了吧。无罪释放,可喜可贺。]
我愣愣的看着雪之下，曾经在大脑中想过无数种可能，现在就这么...消失了？
暖暖的阳光洒在脸上，很温暖。然后，作为支撑点而撑在地上的那只手在那一刻，也变得温暖起来，从中传出来的温度似乎带着记忆一样，总会在某些时刻让人的心跳加速。
雪之下的手掌轻轻的放在上面，感觉不到任何重量，如果稍微粗心一点甚至连那一点点手心的温度也感觉不到，因为除了手心以外，都是凉凉的。
所以，不知道从什么时候起，我已经习惯了记住手心的温度而忘记了手指的冰凉。
也许从一开始，在樱花树下，在那一天，就已经选择了铭记和遗忘的东西了吧？
我知道无论什么都会有消逝的一天。
就算是被刻意铭记住的东西也一样，被遗忘的也一样。
但在消失之前，我愿意付出足够的代价来与它共存，
这样，只要在自己逝去的那一刻也能回忆起这些，也不会后悔吧，至少，在逝去的那一刻，它们依旧存在。
我一边这么想着，一边变得意识模糊的倒了下去。
第十八章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（一）
夕阳西下，飘荡在太阳周边的云彩变得火红火红的覆盖了那一处的天空，像是正在延续的篝火晚会一样。
这个时候的话，太阳已经没有什么温度了，所以就算看起来很红很热的样子，却意外的凉爽，特别是在微风吹拂着的此刻，随着天色渐渐变暗的樱花树下也是如此，甚至更甚。
然后终究是在一阵风吹过后，我下意识的准备睁开双眼，不过又因为感觉到稍许凉意的关系，这种很普通的睁眼动作也变得艰难起来。
但在这种时候的那股不断侵蚀着身体的凉意似乎并不在意我的感受，渐渐地，我感觉到了越来越冷。
所以，睡意被驱散得差不多了之后，我终究是睁开了双眼。
模糊的视线在慢慢的适应了周围的亮度后，看清了存在于视线之中的那些事物――在这一刻被夕阳染红的雪之下的脸蛋，红里透白的，简直可爱极了。
不经意的，我在看着她的同时却忽视了她也在睁着大大的眼睛看着我。
[下午好。]
[诶？啊、哦..下午...好。]
雪之下突然对着我微微一笑，原本低着的头现在似乎变得更低了一些，因为远近的成像法则我姑且还算是知道的。
不...等等..突然发现一个很奇怪的问题呐.
就是...为什么我非得仰视着雪之下的脸蛋呢？而且似乎根本就没有过抬头之类的动作啊.还有，雪之下为什么又是一副低头的样子？啊啊..对于刚睁开双眼的人来说可不是什么好消息呢，也许会遇到玛利亚之类的怪异事件哟。
[再不起来的话，会感冒的哟]
[起来？感冒？]
我喃喃的回念着，用疑惑的眼神看着她，下一秒，就在自己的下颚处感觉到了一种细腻柔润的触感，而头顶也是差不多的感觉，温温的..而且..从之中传来的温度来判断，似乎已经存在很久的样子。
雪之下的双手轻轻的搭在上面，像抚摸小猫一样的轻轻的抚摸着，动作很轻，也很温柔，就算直到我已经醒了过来也完全没有停下的意思.
那么...也就是说...
等等.虽然在国中时代无数次幻想与梦到过出现这种情况，但每当清醒过来的时候又不得不重新面对现实这种感觉实在是让人难以遗忘呐，好比一个人拿着彩票去兑奖的时候结果被工作人员提醒所持的那张彩票的中奖号码实际上是上一期原因就是自己看错开奖日期还非常兴奋的认为自己能用一碗拉面的投资得到一笔巨大的财富的那种感觉..不对，应该还要加上被嘲笑和鄙视的那部分羞耻感才对。
这么一想，我拼尽了全身的力气勉强的把自己支撑了起来，然后在雪之下惊讶的目光中反复的确认着刚才所躺下的地方。
那是...一双细长的大腿，并排着叠放在一起，淡蓝色的呢裤不宽不瘦的刚好达到饱和的状态，混淆了人们对于匀称和合适的定义的标准，但又很清楚的表达了这样才是最完美的这种意思。
那么，我就是在什么都不知道的情况下莫名其妙的实现了那种幻想与梦想？
美少女的...膝枕.
哈...完全没什么印象呐.如果说又什么遗憾的话那就是完全没有任何感觉就是了,话说我是从什么时候开始的...
雪之下稍稍挪动了一下双腿，慢慢的把它们打直，然后把双手轻轻的搭在大腿上，对我笑了笑，眨了几下眼
[什么都不记得了吗？]
[啊？哦...突然睡着了..抱歉。]
[突然睡着这种说法是不存在的呢,你晕过去了，八幡君。]
[....抱歉.]
我挠着头羞愧的把目光瞥向另一边，晕过去了呀，啊啊，真是太逊了，居然会晕倒在她面前..不过对于到底是怎么晕过去的我个人确是一点印象也没有..是太累了么?
[你太累了哦。]
[也..不算，至少在自己的想法中并没有出现疲倦之类的词汇.]
对于我的这种“强词夺理”，雪之下并没有显露出任何意外的表情和动作，依旧是一副怡人的微笑
[辛苦了。]
[....]
也许，除了沉默以外，回答一句“没关系”的效果会更好吧。
不过我只是愣愣的看着她，选择了沉默，为了延续之前自己的那些话语。
然后，她轻轻的扒着树干从草地上站了起来，我也紧随其后，随意的整理了一下便说到
[好了，差不多也该回去了,已经是这个时间了呢.]
[哦...]
我把目光望向西边的天际，夕阳已经只剩一半，而另一侧的大地也在渐渐的被黑暗笼罩，都这个时候了啊..我记得放音结束的时候差不多才是中午吧。
[啊.]
在我正努力的计算着自己被遗忘的时间的时候，身后传来了一小声轻呼，随着声音赶紧回头看去，雪之下半跪倒在樱花树下，一只手努力的撑着树干不让自己整个的倒下去，也许是被自己的声音吓到，所以脸上也出现了一些慌乱的表情。
这个..应该算是我的错.毕竟长时间弯曲对血液流通可不怎么有利啊.出现这种短暂的乏力麻木或者酸胀也是正常的..
[啊啊，抱歉...需要帮忙吗？]
我一边走了过去一边心不在焉的发出了帮忙的意愿，不过还真奇妙啊，明明是自己所犯下的错误导致的后果现在却又完全没有认错悔恨的意思.如果仔细看的话，大概还会出现那种强忍着不哈哈大笑的情况出现呢..对于现在满脸不服气略显焦急的雪之下小姐。
[道歉就不用了但...]
说着，雪之下突然瞪着我，从嘴角撕裂出一丝微笑，很可爱却完全感觉不到开心的样子
[责任...给我好好的承担起来。]
[是是.]
也没有特别注意什么，我的手便准备去扶起快要倒下的雪之下，明明都这样了还说这些莫名其妙的话真是..一点都没变。
然而，在快要碰到她肩膀的时候被她灵巧的往后一撇，躲了过去。
[蹲下。]
她伸出另一只空着的手，露出食指向着自己面前的那一块草坪指了指，然后靠着樱花树干勉强的伸直了腰杆，一副得意的样子对我发出了这个简短的命令。
[哈？]
不不..蹲下？我可不是什么正在训练中的小狗之类的，当然，跟不可能是犬夜叉所以雪之下小姐，你准备做什么？
[蹲下。]
[我很清楚的听到了但是为什么？]
[背我.]
[...]
哈...怎么说..还真是个.人性到底的大小姐呐，这种程度的话不用五分钟就可以恢复的吧？还有，你已经差不多站起来了哦，自己能走吧？
[我知道你在想什么但绝对不可能,老老实实的蹲下]
[....是。]
所谓负责，原来是这层意思么...
在被看穿之后，也只能这么随意的感叹一下的我老老实实的蹲在了雪之下小姐指定的位置上。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（二）
暑假,一个让人发自灵魂深处懒惰起来的词语。
从学院祭回来后又过了几个月，在一切都恢复正常的情况下来到了暑假，直到现在我都还在庆幸当时难得的平静，毕竟发生了那么大的事.直树那边先不说但至少想着学校那边就完全说不通吧？被卷入这样的事件对于学校的风评什么的肯定会造成很大的影响，如果出现那种直接跑过来让我对着摄像头向全国观众当面认错的情况也不会感到惊讶.不过就这么一直平平静静的过来...说真的，都有些像直接跑回去看看了...
但也只是这么想想而已，就这么一直和平的沉默下去也不错，啊...和平万岁。
和平真好..正因如此，我才能好好的把这个暑假发挥出它全部的价值――除去时不时的被某位大人叫出去进行不必要的体力消耗以外的所有时间，都能好好的待在家里，而且还能好好的和小町弥补一下因为距离带来的生疏感，真是完美的时间呐。
我赞美你，亲爱的暑假。
早上十点，确认已丧失了睡意的我慢腾腾的从舒适的被窝里爬了出来，一边左右的活动着有些僵硬的脖子一边走到了客厅...啊，还是在家里最舒服,虽然公寓在某些地方来说也很不错，但总会有种会被谁突然掀开被子然后无论反抗也好哀求也好总之都会在十分钟以内走出卧室...想想还真是...地狱啊。
来自地狱的使者――雪之下.但丁。
不过因为阳乃和她一起回到本家的关系，最近这个星期我已经成功的从那里解放了出来，所以，请允许我再一次高呼――自由万岁！
[啊啊啊啊...]
撑着懒腰，我靠倒在了沙发上，距离开学还有三天，第一次感觉时间过得可真快啊。
[谁都没在么...]
因为在这个客厅里除了我之外就没有任何人，父母的话已经出差一个星期了而小町...
[喂~小町，听到请回一声~~~]
整个房间里便充满了我懒散的声音，但作为本人来说却很不错，小町应该还在家里的吧？
果不其然，几秒后便从二楼传来了小町的回应
[诶~怎么了？哥哥？肚子饿了吗？]
接着，便从楼梯的转角处出现了小町的身影，一身标准的学生打扮，因为我妹妹身上穿的是学校的校服..啊啊，看到这个样子，作为哥哥的我稍微受到了点打击.在家的话不是应该穿背心和四角裤什么的凉爽打扮才好嘛？不合格哟，小町。
[小町？今天不用上课对吧？]
[嗯，对的哦，哥哥。]
[那你那副打扮是怎么回事？中暑了吗？]
[对于问出这种问题的你才叫人担心才对...}
小町无奈的摇了摇头，很苦恼的样子撇着我
[自从从雪乃姐那边回来后就一直是这个样子，快成为社会寄生虫了哦，哥哥。不要紧吗？]
[这个就不用担心了，我会找一个谁也不知道的地方继续汲取养分很好的过下去的。]
[哈...]
对于我这个无法反驳的理由，小町也变得无可奈何起来，十分不满的看着我
[对于哥哥能不能好好活下去虽然没什么信心但要找到谁也不知道的地方这点还真是无法反驳呐,变色龙的功能还是存在的。]
[谢谢夸奖，不过小町，你不觉得这么说自己的哥哥有些过分了哦？]
虽然对于小町这种程度的语言并不这么在意甚至可以当成情感交流的必需品但如果说得稍微好听一些的话，我也能安稳的睡个回笼觉了吧?
[十点钟才起床的哥哥更过分啦。]
一边很不高兴说着，小町已经走到了门边而且开始穿鞋。
我勉强的蠕动了一下身子，像被什么东西缠住一样的慢慢的从沙发上探出头来看着她
[不老老实实的待在家里学习的高中二年的小町，准备去哪？]
[学习会.还有，午饭和晚餐的话都不回来因为已经做好晚上八点左右才回来的准备，]
[喂喂，很危险的，对吧？]
学习会？完全不知道也没体验过，貌似是比较熟悉的几个人聚在某个地方一起进行学习探讨的小型集会..小町的朋友？好想知道啊..女生么？
小町穿好鞋，回过头来十分不满的瞪了我一眼，撅着小嘴...哇哦，好恐怖..来自妹妹的必杀光线么，几秒后，小町露出了无可奈何的微笑，摇摇头一副很伤脑筋的样子
[算了...这样的话，待会大概会很有趣也说不定..那么，我就出发了哟，哥哥，bye~]
话音刚落，就传来了关门声，小町又重新拾回了干劲走了出去。
不过，最后那话是什么意思？
有趣么？
哼，如果待会儿能在电视上看到付费节目才真的有趣啊。罢了，还是先吃点东西再睡一会吧.
这么想着，困意又自然而然的爬了上来,我翻滚了一下身子，穿上拖鞋慢慢的走到了冰箱旁，喝点牛奶将就一下，睡起来再去吃完拉面就完美了。
还有，我能自豪的告诉别人的唯一一点就是――我家里的冰箱也是装的满满当当的。对于被纯牛奶占据了百分之八十以上的空间来说，确实不算是谎话啊。
----------------------------------------------------
回到自己的床上后，看了一眼时间，确认才10点40，嗯，一个适合睡觉的时间，中午的时间太热完全不适合睁开眼睛，所以就让我用睡眠的力量来驱逐这段时间就好了，下午的话就能愉快的玩电玩了，完美的计划，而且也充分的把时间利用起来了呢，我真是个天才。
也不知过了多久，在还没有完全入睡处于朦朦胧胧的阶段的时候，似乎又听到了一声轻微的关门声，然后是断断续续的脚步声...谁进来了么？
虽然有过担心会不会是小偷但直觉告诉我，绝对不是...在这种热得让人无法忍受的时候，即便是最敬业的小偷也会犯懒才对,所以，应该是小町忘了带东西回来了才对...
然后，脚步声渐渐的清晰了起来，越来越近.
果然是小町.真是个马虎的妹妹啊。
再然后，突然感觉到身上的重量一瞬间消失了，被子的重量和温度一瞬间就离我而去。在半睡半醒之间的我尚未作出任何反应就听到了接下来的这句让人不怎么高兴的话语
[十一点，我记得有交代过请务必在八点以前起床的才对...]
啊啊...如果说有哪个小偷会在这个时候依旧这么有干劲而且还会毫无顾忌的话..那只能是她了.
我慢慢的回过身，变成平躺的样子，从半闭的眼睛里看到了那个双手抱胸面带微笑却有些生气显得很矛盾的雪之下小姐，果然回来了啊..
记得...小町出去的时候应该有把门带上的才对,那么，现在最大的疑问就是，雪之下小姐是如何在我没去开门的同时直接来到我的卧室里的,真的很好奇呐.
能稍微解释一下吗？拜托了。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（三）
热...
这就是我目前在脑海中想到的唯一形容词,也许会变成“好热”“非常热”什么的但也只是程度问题,
明明走的这条路人很少而且也是作为曾经上学经常走过的熟悉的不能再熟悉的路但有史以来第一次有过十分憎恨这条路的感觉.对“路”产生了憎恨的情绪来说就很奇怪，虽然自己很清楚的知道这是错的。但每当向前走一步踩在这种如同被炉中的温度的地面上时，这种讨厌的情绪总会一下下的从心底里冒出来。
[啊...好热...]
在精神与肉体备受打击的这个时候，垂着头像行尸走肉般的我不手控制的从嘴巴里吐出了这样一声轻声的呻吟.还有...已经走不动了...腿也好身体也好都好重呐...为了节省力气我可是连眼睛也是那种半睁半闭的，完全没用啊.明明已经穿上了白寸衫和马裤都这么热.世界末日要来了么...
[如果抱怨能解决问题的话你大概一瞬间就能变成老头子了哟，八幡君。]
[啊啊..我现在的这个样子确实很像老头子呢，但绝对和抱怨无关。]
走在前面的雪之下应该是听到了我的声音，所以就回过头来微笑着这么说了一句，当然我也处于习惯性的回了一句。
不过对于雪之下来说，似乎是那种完全感觉不到什么叫炎热的家伙啊。
穿着一套淡蓝色的连衣短裙，在这之上还套上了一件粉红色的半透明纱衣，领口略低，白嫩的锁骨极具诱惑性。两只修长洁白的手臂与小腿都暴露到了空气中，定睛看去的话大概会显得比太阳光还要白亮一点,配合上一双纯白色的高跟凉鞋，乍一看去还是十分显眼的，特别是现在配合上这张可爱得犯规的脸蛋与欺诈性微笑。
“啊，存在于烈日下依旧绽放的雪之精灵。”
差不多该发出这样的感叹了.
[能告诉我目的地么？拜托了.]
至少有一个目标吧..如果就这样一直走下去我都快被晒成标本了.也许被装进标本夹里就不会感觉到热了才对.
[很遗憾，暂时没有呢.]
[喂喂？雪乃？请继续解释一下什么叫暂时没有的意思？]
[就是字面意思哦，现在没有目的地。]
雪之下带着微笑，如是说到。
啊啊，虽然被告知了事实，却始终是无法认同啊。
所以，原本就半闭的眼睛干脆直接闭上就好了..
[怎么了？继续走吧.]
[去哪？]
[不知道。]
.....哈....如此任性的回答而且还说的这么的理直气壮，真是有你的...可恶。
丢下这句话之后雪之下又继续朝前走去。
我仰起头眯着眼看了看挂在头顶的太阳，又一次发出了无可奈何的哀叹，摇摇头继续跟了上去。
-------------------------------------------
让我这种如果可能的话那么几乎大半辈子都能在沉睡中度过的人行走在摄氏32度的高温下可不是开玩笑的，从出发开始到现在为止已经连续走了半个小时，明显的感觉到自己的HP在慢慢的下降，马上就要变成红色血条.啊，那样的话不就危险了么？这个时候的话就需要牧师什么的来补充休息一下。
我一边走着一边抬起头看了看行走在前面的雪之下，圣牧师雪之下似乎并没有要停下的意思，依旧是只关注通关的进度而已。
就算说稍微休息一下也会被毫不留情的反驳回来的吧...
啊..模糊的双眼似乎已经看到了通往天堂的道路了，只要再向前走一段不算长的路，就能踏上去然后和这一切做个不痛不痒的告别了.
在我的血条变空快要成盟主的召唤的时候
[到了哦，八幡君。]
我听到了自从能听到声音以来最美丽的声音，瞬间把我从死亡的边缘拉了回来。
前面的雪之下驻足抬头看着什么，我也走上前去，随着雪之下的目光望去。
“HOT SPRING OF SUMMER”
虽然不知道是不是我的理解错误但这里确实是温泉...没错吧？
坐落在购物广场最南边街道尽头的这家温泉休闲餐厅,如果不是记忆出错这里应该是我最不想知道也不想看到的地方之一。
[雪乃？]
[什么？]
[你确定是这里？]
我看着雪之下，眼睛直勾勾的，脑筋有些转不过来的样子，因为炎热过头导致思考也短路了么...
不过雪之下倒是没什么表情的转变，认真的看了看，然后拖着下颚轻轻的点了点头
[唔..比想象的有些差距呢..]
[哈？]
你说什么我怎么听不懂呢？来自雪女的咒语吗？
[好了，进去吧。]
说着，雪之下便挽上我的手准备走进去，被她这么一拉，我成功的从发愣中醒了过来。
[等等、等等。]
[还有什么问题吗？]
[不不，这根本不是问题...话说为什么会自然而然的走到这？很奇怪吧？！]
我指着这栋复古式建筑的门牌问出了这个看似愚笨的问题。
[就算你这么问我...]
雪之下有些奇怪的看着我，然后又看了一眼头顶上的门开回过头来一副理所当然的样子说到
[这里可不是什么奇怪的地方呢，而且正规的营业执照也是齐全的。]
[你完全没听懂呐...]
可恶.雪之下的思考方式和方向朝着危险的地方偏去了...这里可是温泉哦，温泉餐厅..和温泉旅馆不一样，这里是只属于年轻年轻人的天堂，当然，觉得工作压力过大的大叔大妈什么的也可以把这里当成天堂不过这些都与我无关就是了，因为我自己就从来没想过有一天会站在门口.
[作为游玩的地点也没有什么奇怪的地方啊。]
[“游玩”呢..从某些意义上来说也算吧...]
说白了.这种地方就和情侣套房差不多，几乎不会有单人出现在这里..所以，还是回去吧...
[那还有什么问题。]
[啊、不，也说不上问题..]
我无可奈何的挠着头，这样...该怎么解释？也说不上解释吧？连自动售货机都不会用的大小姐不知道这里代表的意义也算是可接受范围，不如说如果我把这个地方的某些不正常解释说出来才是罪人...怎么办..
[优柔寡断的人可是会变得很累的哦。]
雪之下笑着对我说了这么一句，然后便拉着我走了进去。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（四）
[您好，请问有什么可以帮助你的吗？]
[一个雅阁，两份A套餐，谢谢。]
被前台的服务员小姐问到后，雪之下一边从口袋里拿出了一张卡递了过去一边如此说到，后者接过卡看了一眼后便微笑着双手把卡递了回来。
[好的，这边请。]
....那是什么卡?VIP么?特别通行证还是什么的，啊...怎么样都行啦不过为什么在这位美丽而年长的服务员小姐眼神在飘过我身上的时候很失望的样子？
把我们带到地点后，指着右边的通道说到
[澡堂在最里面的那个房间，客人。]
[好的，谢谢。]
雪之下谢了一声，结果服务员小姐递过来的钥匙，后者行了一礼便带着职业性的微笑离开了，不过...果然还是警惕性很高呢，那么..即便是待会只是在这里站着被突然闯入的警察带走什么的是不是也变得说得通了.
果然，还是回去吧...
[呐，雪乃..]
[驳回。]
[至少等我把话好好说完啊..]
雪之下转过来面对我，严肃的盯着我看了看、
啊，现在这种表情很恐怖的哟，小雪乃？
[八幡君。]
[just do it!]
[你这算哪门子的激励桥段呐....]
这种时候总会冒出一些奇怪想法的雪之下，以前貌似也有过相同的时候所以也就变得不怎么奇怪了。
雪之下这个时候又开始用藐视的眼神看着我，似乎在看一个根本不值得在意的物体一样的看着我
[顺便一提，你知道我现在要说什么吗？]
[不、不知道。]
赶快、赶紧收回你那种让人感觉到自卑的眼神吧，拜托了，再这样下去会变得无地自容的哦..完全的从这个世界上消失掉也是很可能的。
[想活下去的话就乖乖的去洗澡，懂了么？]
[所以啊..为什么现在又变成生死攸关的话题了？]
说罢，雪之下便自信的回头向着澡堂的方向走去。
哈...完全行不通.
我叹了叹气，犹豫了几秒后，雪之下的身影消失在过道转角处之后，我也慢慢的向着那个方向走去。
----------------------------------------------------
整个房间很安静、整洁。
虽说现在是身处于闹市中的某个地方，不过这家温泉餐厅确实是坐到了把大自然搬到室内，房间里布满了郁郁葱葱的植物却又井然有序，四周摆满了被流水冲刷得很光滑的石头，从未客人留下的这条小径直走两三米左右，冒着热气的温泉池就在这堆石头中央，在房间的另一侧则是被特别隔离开的用餐的明亮空间，餐桌上不知何时起已经被摆放好了两人份的食物而且还挺丰盛的样子。
真不愧啊...就连我这种人都能感觉得到整个房间里散发出来的亲近感。
我走到温泉池边，用手划了一下水，唔...水的温度也刚好。
怎么办...要进去么.
不，还是再等等吧...因为不知道雪之下什么时候会突然进来所以还是等等吧..
顺带一提，我现在可不是那种只围了一条浴巾就走进来的变态，洗完澡以后除了鞋子是换成木屐之外其它的东西都没变过，不如说是不知道该怎么办所以又自然而然的把衣服什么的都完完整整的穿上了，明明知道这里是温泉的..
发出了一声短促的叹息后，我坐到了餐桌旁，不再去管温泉还是水温之类的问题了，如果可以的话，能让我用两小时左右的时间在这里安安静静的吃东西最好...
温泉么...谁管它!
顺手便抬起桌上的其中一杯果汁咕噜咕噜的灌了一大口。
[水温刚好呢..还以为会稍微热一点。]
[哦..如果是指温泉的温度的话，确实刚好...]
因为是从这个安静的房间里传出来的声音，正好把果汁咽下去之后我便顺着把话接了下去，然后...
慢慢的把头歪了过去，然后就看到一位裹着白色浴巾的少女蹲在温泉池边伸出一只手来轻轻的划着水，重复了我刚才的动作。
因为有阵阵热气环绕的关系，所以雪之下的身影显得有些模糊，不过在这种温度下也能产生热气的话，这个温泉的温度还是算比较高的才对...但确实感觉上是刚好，也就是说产生了热适应了么...
确认完水温后，她慢慢的站了起来，走向这边。
随着渐进的身影，被白雾环绕的真实慢慢的显现出来。
确实是雪之下没错，而且身上除了裹着一件浴巾以外其它的都没穿.两只细长的手臂以及洁白的小腿就完全的滞留在外面，因为是浴巾的关系，所以肩膀与胸前的锁骨也都暴露出来了哦.而且似乎又是刚洗完澡上面还残留有一些水珠，顺着锁骨完美的曲线滑落的同时，也画出了另一条更加完美的曲线来。
美丽与可爱并存的面孔，脸蛋呈现出微微的红润，裹紧身体的浴巾凸显出了完美的幅度，纯白如牛奶一样的肌肤，每走一步，都像画中的佳人从里面慢慢的走出来一样。
直到她坐到我的对面后，我才愣愣的收回眼神。
[不合格呢，八幡君.]
刚一坐下，雪之下便从一边的嘴角处露出了得意的微笑...不过明明是坐在我的对面，她仿佛是在犹豫什么一样，脸稍微偏向了别处。
[嗯？什、什么不合格?]
因为刚才被某种东西吓到的关系，所以回问的时候有些踟蹰。
但也没得到什么回答。
无视我的问题，雪之下双手紧紧的抱着自己的胸口，嘛，就像那种防御姿态一样
[刚才我走过来的时候，你...看了吧？]
[哈？]
等等，雪之下小姐说的到底是什么？！看了...看了什么？
不..应该是看了而且还有些出神所以不自觉的就有些心虚起来.
几秒后，仿佛做出了什么重大决定一样的雪之下红着脸瞪着我
[刚才...你确实是在盯着我的胸、胸部看了吧？]
[...]
啊...这样啊..太好了，只是这点的话我就可以放心了，这种事根本就不可能发生呐，就算看...也差不多是那种在平原上找到山峰的0概率事件。所以，放心吧小雪乃，绝对没有哦。
[没看。]
对于这样的回答，我毫不犹豫的就说了出来。
[理由？]
[你想啊，雪乃,如果是你的话，会选择在一个风平浪静的中午去寻找海浪冲浪吗？放心，平原上的视野可是很好的，简直可以一眼看到天边....]
诶？等等...因为这种理由很容易就出现在大脑中所以不知不觉间...可恶.
现在把嘴闭上的话....一边在心中祈祷着一边慢慢的把头回过来.
雪之下大大的双眼现在已经眯成了两轮月牙状，脸蛋上带着不变的微笑，从双眼的缝隙中射出了两道叫人胆寒的目光，双手慢慢的向下垂了下去....我、我没说错吧..真没看..
[八幡君，能再说一遍吗？刚才...有些没听清楚呢...]
清澈而冰冷的声音骤然响起，让我的每根汗毛都立了起来.
[啊、那个、不对，我、我看了...确实是看了所以真的很对不起.]
[哦...说谎可不是好孩子的表现哦。]
[没有没有，绝对没有，再怎么说我也算是个男生吧？自然而然的看过去...很正常...]
[....]
[....]
缓缓的睁开双眼后我毫不退缩的和雪之下对视了几秒，后者微红着脸把视线撇开了，即便是雪之下在面对这种问题的时候还是一个普通女孩子的表现呐..
呼...堵上男生的名誉和嗜好，我赢得了生存战争，成功的从魔王手中得到了一个苟延残喘的机会.
那么，真正的问题是――温泉是要泡的吧？对吧？都只是裹着浴巾了所以这是一定的。
...两人一起么...
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（五）
当温泉池中的泉水把四肢的肌肤都覆盖的时候，就已经决定了此刻的这种奇怪的分为。
在被雪之下以“如果不来泡的话那么我打电话报警这种事也是很有可能发生的呢”这句话威胁了之后，纠结了一会儿终究是过上浴巾慢慢的进入了池子，顺带说一下，雪之下也是好好的裹上浴巾的，这样来看的话，是不是也可以算是不幸中的万幸了呢？
不过即便是两人都裹着浴巾，而且我特地坐到了与雪之下距离相距最远的对角线的位置上，忐忑的坐在斜对面。
但不管怎么说都还是无法平定此刻内心波澜壮阔的心境呐,从严格意义上来说，这样已经算是混浴了吧？即便是裹着浴巾但确实是待在一个池子里没错,所以，在不自觉间就选择安静下来，连放松的动作也不敢做，变成一本正经的坐靠在池子里，啊，除开双腿的姿势不说的话大概就像和尚坐禅时的那种样子。
[唔、哼！]
几声轻咳，清嗓子一样的清脆的响声打破了这种让人不自觉间就安静下来的气氛，确认我的注意力被吸引过去之后，雪之下放下了搭在嘴边的那只手，轻声说到
[为什么...会这么安静？]
[从你问出来的那瞬间就不存在这个问题就是了....]
怎么？雪之下小姐也能意外的发呆吗？泡温泉久了确实是会变呆的。所以，赶紧结束好吧？
不过雪之下小姐却并不怎么在意，一脸不舒服的看着超紧张的我，然后...然后便慢慢的站了起来向我这边移动着
[距离太远的话连说话也变得有些费劲了。]
[完全不远！别、别过...]
[你最好待着别动.]
我想逃却发现无处可逃.作为一个正方形池子的某个角落来说，确实显得有些拥挤了.在我奋力往后移动被石墙挡住的时候，雪之下也顺势坐到了我的身边，就像坐在一条双人椅子上的两个人一样。
因为我的挣扎和她的移动激起的阵阵水波回荡在这个小小的水池中，随着我心脏的节拍不停的起落着,总之就是绝对不算平静就对了。
[...你，脸色很红哦。]
[嘛、嘛，也许是待在温泉里有段时间了所以...]
不对，在说别人前你先管好你自己才对好吧？话说你的脸更红...悄悄看了一眼雪之下后我便把目光转向别处，啊..好近.
[确实，五分钟也算是一段时间但如果只是这种程度的话..八幡君，撒谎的孩子在这种时候却也显得可爱呢。]
[这种时候还真不想来啊...]
[那就是害羞喽？]
[唔...也、也不算..]
大概,雪之下永远也不会知道某些时候“就算知道也别说出来更好”这句话的含义.可恶，把我的纯情还给我！
[惭愧？]
[喂喂？感觉出现了偏差了哟？]
[也不是惭愧么..}
说着，雪之下一脸失望的用手托起下颚轻轻的低下了头，开始思考着另一种可能性起来，几秒后瞥了我一眼
[我知道了，是尴尬...对吧？]
[.....差不多就是这种感觉.]
害羞...也说不上，因为到现在的话也差不多习惯了，只不过紧张还是无法克制，记得以前也有过一起去游泳的时候,把待在温泉里的这种情况自然转化成泳池的话，就完全没问题了，只不过...让我就这么和她两个单独的待在一个狭小的池子里还真是...
与其说是害羞，不如说是“不知道该怎么办”才好。
[这样...我知道了]
雪之下一副伤脑筋的模样，用手捏了捏眼角，然后[哈]的叹了一声，摇了摇头
[那就没办法了呢。]
[也、也是啊...]
随意的回答了一句，我有向着另一边抹开了一些距离，不管怎么说，保持安全距离还是很有必要的.在这种时候一定要避免那些多余的接触呐，我好歹也算是那些健全的男孩子之一...
不过，雪之下似乎并不打算放过我的样子，在温泉下一把拉住我的手往她那边一拉，我又回到了原来的位置上。
[我有说过让你好好待着别动的才对.]
[这个...坐的这么近...完全没有必要吧?]
感受到从雪之下细腻的手指上传来的力度，这么试探性的问了一句。
不过却没有得到回答。
所以，在这个时候迎来了短暂的沉默，雪之下也慢慢的松开了手掌，又是她的声音打开了话题
[你..在上次的时候也是这样么？]
[嗯？]
不，你在说什么我怎么完全听不懂啊.所以便用迷惑的眼神看着她
雪之下也没有任何动作，轻轻的闭着双眼继续说到
[你和姐姐去温泉旅馆...在泡温泉的时候也是这样么？]
是指那次啊...被雪之下这么突然问起，在记忆中确实存在过一起去温泉旅馆这件事呢...和那个人。不过如果说到温泉的话..
[不，那次的话我并没有去泡温泉什么的.]
[诶？]
这一次轮到雪之下发出了疑惑的声音，而且还用两只大眼睛不可置信的向我看来
[你也用不着这么惊讶吧..只是单穿的太累了所以懒得去就是了.不过其他人确实挺享受的.]
那几天基本上一回到旅馆就直接洗澡睡觉，谁管它温泉什么的..不过话说回来，即便是去泡温泉我面对的也只是叶山一个人才对..那么雪之下小姐问的这个问题就有些意义不明呐..是我想多了吗？
[可是..姐姐明明就有说过在泡温泉的时候你....]
[喂！给我等等！]
趁着雪之下还没把这种危险的话说完之前我便打断了她的话，然后一副很认真的样子看着她，小心的问到
[雪乃？你刚才...有说了“姐姐”这个东西了吗？]
[是的哦]
啊..就是了，就是那个人害我变成现在这种情况，罪魁祸首和幕后黑手都是她啊.可恶.就算知道也不能去报仇...这种感觉真是受够了！
[不，你冷静点听我说，雪乃..这是诬陷、诽谤、是谎言，而且...]
[该冷静的是你.]
雪之下气鼓鼓的瞪了我一眼，确认我把嘴巴好好的闭上后，才又继续说了起来
[其实就算你被她们做了什么我也不会感到惊讶和生气什么的..因为你那种小流氓性格似乎被好好的遗留下来了呢，至少还能恪守着道德和法律的底线这点我是完全不用担心的。]
[这是在夸我么....]
已经把我确定为恪守着道德和法律底线的小流氓角色了啊..所以就这么大胆的穿着浴巾泡温泉了么?那么我现在是不是应该在心里大喊“真是幸运那，Lucky!”，能有一个和美少女共同泡温泉的机会，感谢“小流氓”这个身份...
[诶，你可以把它当成是你特有的夸奖语言就行.]
[“特有”的话就完全高兴不起来了。]
好歹换成“专属”我也许会勉强接受,就像游戏中的某些人物能得到专属套装一样，我也能得到很好的心里安慰的。
[姐姐说..在泡温泉的时候，你也是就这么老老实实的坐在原地呢，而且脸蛋也很红...而且直到出来为止都没移动过位置，简直就像一尊佛像一样的...]
[...]
看着一脸严肃认真的雪之下，我为什么会心虚啊..全都是谎言，但面对这样显而易见的谎言为什么会心虚呢？也许...大概，是出于“为什么阳乃会知道我呆在澡堂的池子里一动没动一小时”的恐惧么？所以，从字面意思上来说，雪之下所说的除了温泉其他的都没错...
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（六）
[为什么...会知道？]
[姐姐告诉我的.]
[这点就不用重复了，我问的是她为什么会知道？]
不管怎么想都会觉得很恐怖的事情呐.很可怕对吧？难道是二十四小时不间断的监视么？
[不知道.]
雪之下很轻松的就把最重要的问题给回绝了，而且似乎并不怎么在意的样子，即便是关系到我的个人隐私权的事件，感觉..稍微有些被伤到了。
[很奇怪对吧？]
你倒是给我赶快注意到啊，小雪乃.
[奇怪？]
雪之下一脸疑惑的歪着头看着我
[有什么奇怪的地方么?不...不如说是八幡君在那种情况下的沉默才显得更奇怪才对。]
[我又怎么奇怪了...]
啊..不行了，雪之下的思考模式貌似被什么不可抗拒的力量给弯曲了，对于阳乃为什么知道这件事她直接选择性忽略掉了。这点才是最重要的吧？！
[刚才你也说了，八幡君姑且算是个正常的男孩子..难道那时候就没想过偷窥吗？]
[喂！你说了吧？！说了偷窥是吧？！为什么？！这种事情想都没想！]
[嘛，处于正常的角度来看，又偷窥这种想法的人才是最正常的.]
[也正常过头啦！]
怎么说...偷窥么,虽然一个十分诱惑人的字眼但这么可能嘛，别看我这样，但也绝对不会去想这种邪恶的词语的。不过，我记得在高中时候也有想过去偷窥..不，应该是想过刚好碰见洗澡的户冢，但出于种种原因所以不但错过了共浴的机会，也没能看到他洗澡时候的样子...这大概就是我高中阶段最为遗憾的事情了，如果当初在小木屋的时候去偷窥一下...应该没事才对..
[难道是...八幡君只会对比自己小的女孩子出手么...果然..]
[虽然我已经知道你想怎么说但请你快住口！]
趁着雪之下还没用这么认真的表情把话说完整之前我就打断了，啊...受不了啦！今天她是怎么了？异常哦。
然后，身边的雪之下[哈]的轻叹了一声，用手捂着自己的脑门不停的摇了摇头，显得很头疼的样子，无奈的说着
[这算是变相的承认了吧...怎么办，真是困扰呐.]
[等等..我有说过什么让人误解的话了吗？]
完全不对啊，抽象理解也办得到的雪之下大人，您到底是用我说出的那个字符来判断我承认了的呢？不懂...现在的雪之下很奇怪，真的。
[不用说哦，你的眼神已经完美的表达出来了呢，全部.]
雪之下像是想到什么让人开心，或者让人兴奋的事情一样，突然露出了灿烂的微笑抬起头面对我如此说到
[只有在面对彩羽妹妹才会出现的“色狼专属”的眼神.]
[才、才没有...]
什么叫色狼专属?难道现在痴汉什么的还真的带上了什么统一的面具，让人一看就知道然后大喊一声“啊，痴汉”“色狼”什么的标签么？至于一色的话...只是觉得有时候这家伙还挺可爱之类的，作为后辈来说算是合格了吧.
雪之下静静的看着我，突然沉默了下来，我被她这种审视一样的目光盯得有些不自在，缩了缩脖子，不自觉的就往另一边歪去，不过却又被池子的墙壁给挡住
[那、那个..]
[你..犹豫了呢。]
[什么？]
[在否认的时候，语气很轻也不是很确定，所以说..]
说到这里，雪之下稍稍动了一下双臂，慢慢的从温泉中浮上来，双手捧着一小撮水放到自己的面前，低着头看了看，然后似乎时间就这么定格在这里一样的没有接下去的动作，静悄悄的。
[呐，雪乃.]
[嗯？]
我把身子往后靠了靠，找准一个还算不错的位置，轻轻的吐了一口气，慢慢的放松了一直紧绷的双腿，就这么瘫坐靠在石阶上，原本平静的水池也随着我的动作开始有了一些异样的波纹。
[我想..你是误会什么了。]
[既然都知道是误会了的话，没必要再做多余的解释...没关系，只是用色眯眯的眼神看看的话，是许可的哦。]
[都说不是啦..哈..]
仰着头看着头顶上的天花板，总会觉得自己的喉咙像是被什么堵着一样，想开口解释却似乎不怎么容易，深呼吸了几下，如同大病痊愈的人一般的，慢慢的说着
[只是觉得,那家伙（一色），作为后辈和妹妹来说的话，是不是有些太爱耍小聪明了吧...明明只需要自己稍微努力一下就能办得到的事情，到最后也不得不依靠她的年纪以及聪明来帮她完成，这样下去到底什么时候才能自立呢...不禁有过这样的疑问呐。]
作为“前辈”也好,“哥哥”也好，不过不管怎么说总有要独自面对问题的时候，即便是小町也不见得能老老实实的和我待在一起，那么...形成依赖关系之后，会变得比原来更脆弱这点是肯定的，就比如一只受过伤害的猫，一旦与收养它的人建立起依赖关系后，就再也不可能离开那个地方了.
这样的结果，谁也不可能希望出现吧。
雪之下慢慢的摊开手，再次把它们沉了下去，几秒后，轻声的说到
[是么...我知道了。]
之后，便从我的身边传来了一阵轻轻的笑声，回头看去的时候，雪之下正丝毫不加掩饰的笑着，低着头，但因为两边的鬓角遮住了她的脸蛋所以并没有看到她现在到底是怎样的一副开心的样子，勉强停下了双肩的颤抖以及笑声之后，徐徐说到
[真是被吓到了，明明只是那种恶心的眼神却有这样正经的理由,完全无法反驳...伤脑筋.]
[恶心是多余的，话说我平时不都是这个样子么？]
[啊，真是抱歉，应该说是依旧是这么恶心的眼神这次却显得这么有道理让人感到苦恼呢。]
[完全就没感觉到你的歉意就是了，而且你道歉的地方也错了！]
我无奈的摇摇头，久违的感觉到了和雪之下小姐对话的困难，完全就不是一个次元的存在所以我在说完这句化后的那一瞬间就感觉到了无力。
[那...八幡君，你上次去温泉旅馆的时候也是觉得尴尬吗？]
[不，那次只是单纯的不想动罢了，因为光是白天去取材的时候就走了不少路所以很累然后...]
[在泡澡的时候睡着了么？]
雪之下接过了我的话，很自然的微笑了起来，抬着头斜向上的看着我，从发丝的间隙间露出了她美丽的脸蛋...啊，对，就是这种时候，总会感觉到只是对视着就很困难的样子。
[对对，如果可以的话我还想直接在澡堂里过夜呢，毕竟又不会冷。]
[这样啊.]
一边说着，雪之下突然就慢慢的靠了过来，然后我和她的手臂便贴在了一起，还有，为什么连脑袋也会出现在我的肩膀上了？是不是有些太过随意了吧？
不过貌似雪之下就像刚才一样并不在意这些重要的事情，而是将脑袋稳稳的靠上了我的肩膀，然后稍微挪动了一起似乎在寻找最佳位置，确认之后便又轻声的说到
[那就...晚安，八幡君。]
[是睡觉啊...]
我一边感受着从她身上散发出来的清香一边稍微的把身子的高度降下来一些，深深的吐了一口气，向后仰着也慢慢的合上了眼睛。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（七）
“滴答”
不知从哪里滑落的水珠发出了这么一声清脆的声音，我缓缓的睁开眼睛，依旧是坐在这个正方形的池子里，被温暖的泉水环绕着，倒也不会觉得有什么冷意。
稍微甩了甩头，让自己从睡意中清醒了一些。
回头看了一下，雪之下依旧安安静静的靠在我的肩膀上，均匀的吐着呼吸，表情很轻松，她的肩膀也在随着呼吸的节奏起伏着，从上往下看去的话，刚好能从留海的空隙处看清她的面孔，怎么说....果然还是在睡着的时候的雪之下才是最可爱的啊,我的心脏已经砰砰砰的开始跳舞了哦.
顺着柔顺的留海慢慢的移动着视线，长长的睫毛下面是一双闭上的大而美丽的双眼，小巧的鼻子，粉红色的唇瓣，安详洁白的脸蛋，再往下随着脖颈的锁骨划过一条完美的曲线，犹如艺术家精心打造的线条一般，晶莹剔透的肌肤上沾满了水珠，更是增加了几分诱人的气氛，平静的温泉中的倒映更是为之增加了一些神秘的色彩。
啊...话说回来，刚才因为一直在说话的关系没怎么注意呢.现在的话又觉得自己注意过头了.
所以，在愣愣的看了一小会儿后便把视线移开，至少..趁着荷尔蒙分泌过甚之前...吧.
[呼....]
睡得还真熟啊...真亏她能在这种情况下还能睡成这样。无力的叹了口气后，让自己尽力的冷静了一会儿，又把目光转向雪之下这边.仔细的端详着
[嘛，虽然平时一直是那种样子，但睡着的时候确实是很可爱啊。]
着大概就是那种从不同的角度来看待一样的事物的时候也会产生不同的感觉吧，所以不自觉的就小声的发出了这样的感慨。
[即便是被你这么说..我也不会感觉到高兴呢。]
原本一直很安静的雪之下突然“呼”的一下睁开双眼，从嘴角勾勒出一丝微笑对着我挤了挤眼后，慢慢把脑袋从我的肩膀上抬起来，好好的坐直了身子，然后满脸微笑的看着我，继续说到
[因为，你说错了哦。]
[哈？]
呆呆的看着雪之下，我的大脑陷入了一种莫名其妙的无限循环状态。
喂，这不对吧？不是还好好的睡着的吗？怎么突然就醒了？把我的纯情还给我！
[不过就算是不愿意，姑且先谢谢你对我的评价吧，来自可爱的我对你的感谢哦，好好的收藏起来吧。]
这个人...真亏她能一边理所当然的点着头把这句话给说出来。
[....在你说出这句话的时候就已经没有感谢的必要了....]
[不过我确实是听到了呢，来自某人的情不自禁的赞美..听得很清楚哦]
[唔...]
可恶..怎么样都行了所以赶快把那种得意的表情收起来行吗？
啊...好想死...无法反驳了。
然后，在我因为羞愧而变得扭扭咧咧的低着头的时候，雪之下突然低下头扭动着身子四处仔细的像是在寻找什么东西一样，结束了之后便传出[哈.]的一声长叹。
重新把目光锁在我身上
[也让我稍微赞美你一下吧，果然是标准的小流氓作风..在我睡着的这段时间确实没做出任何多余的动作呢,这点就让我好好的赞美你吧，拜你所赐，我以后也差不多能放心的入睡了.]
[你不要小看流氓守则好吧？！话说，你在睡觉之前就应该注意到这些问题才对吧？！]
难道说雪之下是和由比滨待久了所以现在也在某些方面变得神经大条了？这可不太好啊...一般的话，会选择这个地方在这个时候睡觉才是最奇怪的。
不过雪之下貌似并没有听到我的满怀抱怨的回答，而是继续低着头，用手轻轻的拖着下巴，做出一副认真思考的样子，轻声的嘀咕着
[唔...看来是时间不对吧..还是说位置不对呢？又或者...]
[你到底在说什么...]
因为仅仅只是听着这种嘀咕声就觉得很恐怖所以赶紧把它打断了，而雪之下则叹了口气。
[应该是所谓的“笨蛋”才对吧.]
说着，雪之下抬起头来，一副怜悯的表情看着我，几秒后有些不确定的问到
[比企谷君，你...知道柏拉图吗？]
[不，所以说你到底在搞什么？]
[回答呢？]
很奇怪啊,今天.不过在雪之下坚持而认真的注视下，我还是放弃了，无奈的回答到
[知道.]
柏拉图...如果没记错的话应该是古希腊的哲学家，怎么..突发奇想的雪之下小姐从这个时候悟出了什么哲学吗？
[哦？]
雪之下眼睛一横，稍微抖动了一下，然后深呼吸了一下，接着问到
[那...柏拉图式爱情..也应该知道吧？]
[啊...知道，不过倒是不怎么了解。]
因为以前的环境关系，关于这方面的著作和书籍都看得比较少。所以对于这个柏拉图式爱情也仅限于知道的范畴。
[这就够了。]
接着，这个房间里就引来了一阵沉默，雪之下和我的脸都不约而同的瞥向了别处。
我靠着石壁，左右活动了一下有些僵硬的脖子，悄悄的用眼角的余光看了一下雪之下那边，现在的话她倒是在低着头不知道在想些什么.
我也差不多可以把今天的疑惑给说出来了
[那个..雪乃，我有些事想问你。]
[诶？]
她抬起头轻轻的吐了口气，像是在思考中被打断没有得到解答的问题依旧让她感觉大疑惑一样的看着我
[什么事？]
[你今天很奇怪啊...发生什么事了吗？]
[没..如果硬要说的话，只是普通的从本家回来了而已.]
果然啊，这样直接的问也得不到什么有用的答案..也许是在她看来，所发生的那些事都不能称之为“事”吧，要不就是忘掉，要不就是不去想，不值得关注...哪怕对自己的行动和行为带来影响。
[不过我倒是觉得问出这个问题的你更奇怪呢。]
[完全不觉得.]
我让雪之下感觉到奇怪了？完全没感觉到啊.
雪之下像是清嗓子一般的咳嗽了几声，低着头眼神瞥向我，眼袋下面的那块脸蛋似乎变得有些红润起来，轻声的问到
[八幡君...你喜欢的是柏拉图式的爱情么？]
[哈？]
[虽然这并不是什么见不得人的事....]
说着，雪之下抬起头来，十分不确信的盯着我，又显得很严肃
[放心，这样的只是心理疾病，积极配合心理治疗师的治疗...]
[为什么会变成我去配合治疗的情况了？！]
没问题吧？雪之下?心理治疗师？虽然我自己也不认为能做到心理健康满分的程度但也绝对不会到非得去进行治疗的程度。
[医生会为患者的资料保密的.]
[等等！雪之下小姐，你到底怎么回事？什么时候就已经确认我有病了？]
[.....]
被我这么大声的质问了一句后，雪之下呆呆的看了我几秒，然后红着脸把目光撇开
[总之，我会安排好的...]
[别总之了,很奇怪吧？好歹要解释一下...]
[解释的话会成为性骚扰的证据，被警察带走哦。]
[所以说拜托你解释一下，感觉事情越来越复杂了...]
真的没问题么...雪之下小姐...可爱的小雪乃的思考模式...
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（八）
如果，只是单纯的从太阳的高度来判断时间的话，那么今天也差不多就到这里了吧？
只有一半还露在外面的太阳，之后便是慢慢降临的夜晚。虽然夏天的太阳很顽强，即便是在这种状态下也能把那一块天际照的通红，晃眼看去的话有种像是日出一样的错觉，不过温度却是很诚实的降低了许多。
我一边埋头跟上雪之下的步伐，一边刻意的保持着这种固定的距离。
在被夕阳染红的街道上，我和她的身影被拉得很长。
而且因为这一带属于居民区，现在这个时候道路上也没有什么行人，所以气氛也渐渐的变得紧凑起来。
这是...我回家的必经之路而且不出意外的话大概还有五分钟就到了。
在那间温泉餐厅里默默的吃完东西之后，便踏上了回程的道路，但在这个时候却显得沉寂得可怕啊。
所以，无论什么都好...找一些话题来驱除一下吧.这种阴冷的气氛.
我抬起头，迎着晃眼的夕阳看了看雪之下的背影，喊了一声
[雪乃..]
[...什么？]
雪之下并没有回头或者直接停下脚步，只是轻声的回应了一下。
[要不...我送你回去吧？]
说这句话的时候，我变得异常小心，只要出现一点异常就时刻准备闭嘴的，所以目光也是直直的盯着雪之下的背影。
然后，话音刚落，她便停下了脚步。
[什么？]
再然后，雪之下慢慢的转过身子，轻轻的歪着脑袋看着我平淡的再一次发出了疑惑的声音。
[嘛..现在也不早了..]
听到这样的话，雪之下立即换上了冰冷的眼神，一眨不眨的看着我
[看来..你是完全没有反省的意思呢.]
被她这么盯着,我变得哑口无言了.不知道为什么，就已经在我还没有准备好的情况下已经确定是“我需要反省”的这种状态了。
那么...这就是所谓的有口难言喽？连解释都省了。
[那个啊...雪乃？我今天有做了什么必须要反省的事情吗？]
小心翼翼的看着雪之下不高兴的表情问完之后，她便如同审判罪人的法官一样的挺胸抬头在同一水平面上俯视着我
[诶，而且光是反省的程度已经不足以谢罪了。]
[谢、谢罪？！]
不不...难道要切腹吗？是战败的武士才会做的无聊举动吧？好好活着就不行吗？道歉啦，补偿什么的统统都能接受但至少要让我好好活下去啊，雪之下大人。
[哈...]
雪之下无奈的叹了口气。因该是对于我还没有认识到自己的“错误”而感到无可奈何的状态。
[...算了.]
摇着头丢下这句话后，又继续向前走去。
啊...这样的话，不又和刚才一样了么?
我看着雪之下渐行渐远的背影，不禁苦笑了一番，正是因为经历了这么多才会懂得，即便是如此平凡的今天也一定要好好的对待才行呐。柏拉图式...我一直坚信，精神是永久的，不会改变的，就如同存在于灵魂上的烙印一样。
所以，不知从何时开始，这种日常变为习惯，总有一天一定也会融入各自的人格、生活中。
那时候再一起回忆起现在的时光，说着当时完全不知道、看不清的话语，这样，才是最平凡，也是最珍贵的日常。
雪之下再一次停下脚步，回头瞥了我一眼
[你在干什么...]
[啊.哦..]
出自本能的回应了一下，我从思绪中走了出来，按着雪之下留下的印记一步步的走了过去，直到走到她的面前，才又继续说到
[抱歉...刚才，有些犯困所以....]
[...]
雪之下并没有做出回应，快速的扫视了我一眼后便和我并肩站在一起，然后一起迈出了步伐。
我们一起在这寂静的街道上走着，直到走到了我的家门口。
雪之下不作停留的径直走到了门前，然后不知从什么地方拿出了一把钥匙，快速的在锁孔里旋转了一下，伴随着“咔”的一声，门应声而开。
[....]
[....]
啊啊...这样啊...站在门牌前的我又不自觉的看了看印在墙上的那块门牌,确实是我家没错啊.
沉默了一会儿，我慢悠悠的举起了手
[那个....]
[怎么？]
背对着我，雪之下已经把钥匙放好了，就放在她身上的某个地方。
[这个钥匙是...]
[普通的钥匙。]
.....如果说是多啦A梦的万能钥匙我觉得会比较容易接受.
普通的钥匙呢,所以为什么能打开我家的大门？
[请问，雪之下小姐...您的钥匙是怎么得到呢？普通的这把钥匙。]
我的话音刚落，雪之下便回过头来看着我，嫣然一笑
[小町给我的，貌似是已经得到了双亲的许可然后一致做出的决定哦。]
[好像..忽视了什么...]
一致..这里就不包括我哦，完全不知道就是了！
[什么时候...]
对于这样的事实我已经习惯了,所以现在除了有一点被妹妹排除在外的伤心以外其他的都差不多啦...这样的话，今天早上能直接入侵到我的房间里也就变得自然而然了呢.嗯嗯.
[大概就是在上个星期吧，在我回本家的前一天。]
雪之下说着，身影已经走了进去，在我眼中完全的消失了，大概过了几秒，又从半掩的门中传出了她的声音
[喂，难道现在你连自己家都不敢进了吗？]
听到雪之下这种略带调戏的言语后，不禁为此苦笑了几声，真亏您还能知道这是我家啊.
我一边摇了摇头，一边走了过去。
这样的一天结束了，奇怪也好异常也罢，一切都只属于今天。随着时间的推移，走过无数个这样的日子之后，在某天的某件小事或者一小阵的沉思中又偶尔回忆起来，那时候...如果带着和现在一样的好奇心并且露出会心的微笑来述说的话，也算是一种美好的事情吧。
明天又会是在怎样的叫人无可奈何的情况下度过呢?带着这样的疑问与期待再努力的思考一下吧。
所以说，雪之下所期待的、所表现出来的，存在于此，也将一直存在。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（九）
我现在，正双眼迷茫呆愣的傻看着自己的右前方。
这里是我的家，也是我的房间，而我现在也正坐在我自己的床上。所以，这里的一切我都十分熟悉，就算是现在，刚从睡梦中苏醒然后带着浓浓的睡意勉强睁开双眼的这个时候，也一眼就能确认这就是在我的房间里。
虽然是已经习惯了一个人就这么静静的坐在床上凝视着房间的某个位置，但是现在看来的话，却又有些不同了。雪之下穿着昨天晚上从小町那里得到的母亲的蓝色花格子睡衣，坐在原本属于我的书桌前，手中还拿着不知道从哪得到的一本书仔细的翻阅着。
我微微吐了一口气努力的让自己清醒一些，用更镇定的目光看去，小心翼翼的看着那个地方，不过这些景象并没有像幻影一样的消失。
雪之下的手慢慢的翻过了一页，发出了轻微的沙沙声。
我挪动了一下身子，把双腿落到了地面上，有些疑惑的问到
[雪乃,你在看什么？]
[嘘]
从捧着书的双手中腾出了一只手竖着是指放在嘴边发出了这个拟声词，然后继续认真的看着书，甚至连目光都没移动过一下，简直就是刻苦学习中的备考生呐。
所以，虽然很疑惑，但也变得只能就这么坐着安静了下来。
一小会儿后，雪之下[啪]的一下合上书放到书桌的一角后，回过头来用十分惊讶的眼神看着我
[啊啦？你那双让人看着就没劲的眼睛终于睁开了?]
[这句话应该一开始说才对吧？！]
[怎么办呢？虽然很想一开始就说...但出于某些原因实在是无法开口所以抱歉.]
[所以拜托您能先把这种露骨的嘲讽先收起来，拜托了！]
雪之下的意思大概就是“因为看到我的眼睛就连说这句话的精神都没有了”，这样一想的话，都是我的错喽？
不过虽然依旧是这么让人无奈的话语，其中却带着一点点愉悦的味道，嘴角处轻轻的露出了淡淡的微笑，不是很显眼，但在我这个刚好能看到她侧脸的角度来说却能看到。
[嘲讽？这是事实哦。不信的话可以试着用手机自拍一下，如果能照得上去的话...]
[是是，我知道是事实，但请你务必别再继续了。]
我一边穿上拖鞋一边从做出了诚恳的请求姿势这么说到，话说如果我还有这种让相机失效的能力的话那不是超便利么？毕竟摄像头啦什么的肯定也照不到我吧？可以成为侠盗哦，我是侠盗！
[但似乎并不会让人怎么讨厌呢。]
雪之下把椅子转了过来微微歪着头说了这么一句.然后便又用手指低着自己的额头，一副头痛的样子继续说着
[如果能习得闭上双眼也能正常的生活就更好了...]
[做不到啦！真是抱歉！]
可恶...会对她抱有一点“仁慈”的期待的我真是活该.大早上起来就让您看到这么没干劲的眼睛真是对不起了.说到底..为什么这家伙会出现在我的房间？第二次了哦，不觉得奇怪吗？明明是和小町一起睡的.而且现在的话也就七点半的样子。
[该怎么说呢？八幡君，即便是在道歉的时候也完全没有什么精神呢，完全没有。]
雪之下一边摇着头一边像是强调似的重复的说着，为了强调我的道歉没有精神。那么我是不是也可以这么理解――没有精神就没有诚意？也就是说我得拿出精神和诚意在道歉一次？
哈...为什么会又自然而然的变成我必须道歉的情况？
[所以，我想请这么有精神的雪之下大人先稍微的出去一下,没劲的人要换衣服了.衣服。]
不管有劲没劲，至少先把衣服换好再说，自从雪之下出现在我的房间那一刻开始我就做好了除了睡觉以外的一切准备.
但是就算是我这样一点点小小的抱怨雪之下也铁定要无视，她用手轻轻的拖着下颚做出了思考的模样
[呆滞的眼神即便是看到我也没有任何的改变呢...]
话说到一半，雪之下便把视线定格在我身上，很认真的样子，很认真的说到
[下次你就老老实实的赞美我吧。]
[还有下次啊...]
虽然对于雪之下所说的“下次”丝毫不会感到意外，因为这种已经差不多习惯了，不过“赞美”是怎么回事？难道还要让我在第二天早上一睁眼看到她的时候就咏唱出一段圣母玛利亚的赞美诗吗？一想到这里，我的声音也就越发的显得无力起来。
听到我的回答，雪之下便是一眼瞪了过来，嘴角处裂出了一丝冷笑，双手一副很了不得的样子抱在胸前
[怎么？感觉某些人好像不愿意呐？错觉吗？]
[不不，愿意！十分愿意...不过那个啊,你看...下次我会做好心理准备的。]
[是么.那就让我稍稍期待一下你的表现吧。]
继续以一种上位者的口吻点着头说完话后，便又换上了一副十分灿烂可爱的笑容，眼神也变得十分温柔起来，环抱在胸前的双手慢慢的放下搭在大腿上，轻声的说到
[除开别的不说，八幡君睡着的时候还真是老实呢。]
[哈？]
[在这么狭窄的地方也没有什么多余的动作...和婴儿一样。]
[不，等等，你在说什么我怎么听不太懂啊..]
话题...感觉向着另一个方向发展了.会不会很危险呐..这一瞬间出现了这样毫无意义的担心。
[不知道？想知道吗？]
雪之下轻轻的向前俯下身子，眼光向上的看着我，带着淡淡的微笑。
[不...我不知道也不想知道..]
就在雪之下转移了话题的刚才，我的手不自觉的就向着我睡的旁边的床单上摸去，依旧留有淡淡的余温在上面,就在靠近墙壁内侧的那个地方。
明明在睡着的时候完全没有任何感觉的..这么一想，我像是被什么恐怖的东西惊吓到一样连续打了几个寒颤。
雪...妖。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（十）
之后便是雪之下悠然的离开我的房间。
迅速把衣物穿好后，也来到了客厅。此时，小町和雪之下已经各自就坐在沙发上了，两人应该是在愉快的交流着什么，其中最开心的我看因该是小町吧...因为从一开始就不停的用手在空中笔画这什么而且从表情上来判断的话应该属于那种十分高昂的程度。
[啊，哥哥来了。]
一声随和休闲装大半的小町发现了我，惊呼了一声，顺带连雪之下也把目光转向了这边
[一大早上就这么精神么...你们。]
[是呢，和某些人可不一样，小町妹妹是个活泼可爱的妹妹啊，不过这样也变得会更加辛苦。]
接过话的是雪之下，仅仅只是瞥了一眼我这边后便又沉了下去，像是在叙述一件十分平常的事一样的说着。
好吧，这就算是雪之下小姐普通的早安问候吧.
所以，我自然而然的无视掉其中的讽刺意味，这点程度的攻击已经可以不用防御了。
走进洗漱间快速的处理一下之后，来到沙发这边做到了沙发上，小町和雪之下则是在我的左边的位置。
在我坐下后，雪之下停下了和小町的亲切交流，笑吟吟的看着我
[八幡君，关于今天的活动...想稍微和你探讨一下.]
诶？等等，我听错了？雪之下现在居然和我用了“探讨”这个词...错觉吗？
当我正在怀疑自己的耳朵的时候，小町在一旁已经紧接着用上了鼓励的语气说道
[嗯嗯，哥哥加油哦，没问题的。]
不不..突然来的有些莫名其妙啊，你们，能把话好好说完嘛？还有，雪之下小姐..你不觉得就这么穿着睡衣在这里说“探讨”事情有些奇怪？
[能说一些我能听得懂的东西吗？拜托了.]
即便是看一部B档电影也要好好的从头开始看起好吧？突然从中间看起实在是无法接受呢.请原谅我的认真程度，斯皮尔伯格先生应该也知道我的难处..
看着我满脸疑惑茫然的样子，小町和雪之下相视一笑，然后双双的看着我
接着，在我依旧疑惑的注视下，雪之下从身后掏出了一部手机，慢慢的放到了我面前的桌子前。
[这是...]
这个，不管怎么看都是我的手机才对吧？我记得有好好的放在枕头底下才对...
[你的手机哦，八幡君。]
[我知道，不过为什么？]
[现在还需要问为什么..你是小五郎吗？]
.....虽然没能直接得到答案，不过我好歹也是把手机收了起来，感觉...大早上的能从别人那里拿回自己的手机还真是有些不适应呐.
[好好，哥哥拿着手机赶快走吧，接下来就是我和雪乃姐的时间喽~]
小町催促着，一边向我罢了罢手一边坐到雪之下的旁边，很亲昵的把脑袋靠到雪之下的肩膀上，抱着她的手臂轻轻的摇晃了几下，笑眯眯的继续说到
[今天是属于小町和雪乃姐的家庭时间哦，哥哥赶快走吧。]
[所以说到底是为什么？！这里好歹也算是我的家吧？]
可恶...为什么我会在家里也变成这个样子？一般的话小町靠的应该是我的肩膀才对...这么一想，我用嫉妒与愤怒交织的眼神看着雪之下那边,如果眼神能作为武器的话，相信世界上再也不会有人是我的对手.
[八幡君，眼神很恶心哦，而且表明更恶心就是了.]
[诶？啊、哦...]
不知不觉的...我快速的收拾好自己的状态，无力的哀叹了一下，问到
[能稍微解释一下吗？]
[想知道？]
被小町紧紧抱住的雪之下似乎心情很不错的样子，轻轻的歪着头斜向上的看着我，带着淡淡的微笑。
[如果可以的话,想！]
毕竟这关系到我和小町的亲情交流时间呐..一整天都不会觉得多哟。
[唔、哼.]
从雪之下那边突然传来几声清嗓子的声响，然后她深呼吸了一口，看着我
[GET OUT!]
发出了这般不负责任的命令.话说，这算是把我赶出家门的宣言么...一瞬间，一股从心底里升起来的悲凉感传遍了全身.家..没了，小町..也没了。作为接替这些的雪之下似乎就没有感到一点点内疚什么的.啊...从今天开始做浪人吧。
-----------------------------------------
“下午六点前不许回家”
这就是我在被赶出家门后听到的最后一句话，雪之下本人则是和小町一起留在屋子里，貌似是在策划着什么东西...不过，这并不能成为把我直接驱逐出房间的理由，所以即便是现在我出来了，心灵依旧是留在我的房间里的！
作为暑假的最后两天,居然不能安安稳稳的待在自己的房间里睡觉,这是一种怎样的悲伤啊?
因为现在还是很早的关系，太阳也只是刚刚升起，并不算暖和，一阵清风吹来，还能感觉得到丝丝凉意。所以，在这条熟悉的街道上的行人并不是很多，大都是匆匆走过，向我这样慢悠悠的毫无目的的散步到成了最显眼的人了。
[那么..现在能去哪度过接下来的时间..]
目前的时间为上午八点，距离所说的下午六点还有十个小时，有什么好的方法能一下子度过呢？
一边漫步一边仰着头思考了一会儿，终究是无奈的叹了一声
[果然不行啊..话说出来的时候因为是直接被赶出来的关系，身上的钱也不够泡网吧啊.]
如果是直接去网吧包时的话十个小时差不多能直接混过去，但现在...一千日元完全不够呐.嘛，说到能睡觉的地方，公园也能睡，因为在以前也有过陪小町一起去玩然后直接待在公园的椅子上睡了四个小时的经历，反正今天的天气也差不多，要去吗？
我抬头看向远方，再次确认了今天会是个好天气之后，便在心底里打定了主意――去公园睡觉，而且还是免费的.
为了节省时间和精力，出行的工具就被确认为电车了，如果靠走过去，大概睡意就会被驱散掉一半，然后睡眠的时间也会被缩减很多，最后甚至是不得不面对无事可做又无法入睡的这种痛苦的情况。
选择搭电车这个时间也是十分明智的选择，因为绕开了上班的高峰期和出行的高峰期，大概在八点到十点的这个时间段内成电车的人会很少，所以在来到站台的时候也仅有四五人的样子，而且看情况似乎距离下一班车还有一段时间，没办法..先随便找个位置打下盹吧。
不过，当我走近了之后，看到了一个十分让人意外的身影。
柳唯一个人静静的站在站牌下，穿着一套稍显现代化的运动休闲装，头上戴着耳机低着头，眼睛也轻轻的闭上了。整个人虽然乍一看之下显得很时尚的样子，不过却又不是那种只因为时尚而显得时尚，不经意间又散发着一种古典的味道...嘛，按照书面的说法就是大和抚子的味道，真是很奇妙呢。
我站在距离她不足三米的位置旁，但并没有去和她打招呼什么的，第一，我不想说话，第二，她也差不多就是那种只要能不说话就不说话的样子，完全没必要开口。第三,她并没有任何形式上的发现我的存在。第四,独立宣言的内容到现在依旧是记忆犹新呐。
基于以上几点，我也变得安静下来，等待着电车。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（十一）
电车如约而至，准点到站。
车门打开后，并没有人往外走，所以我也顺利的十分轻松的跳上了电车，相比起上一班来说，这班电车的人显得有些稀少了，整节车厢的人一眼就能看得清楚，上车的人也不多，所以全部就坐之后也剩余许多的空位，我则是自己找了个靠近车门边的位置坐下。
随着从座椅上传来的轻微晃动，电车也再次启动，我斜靠在扶手上，倾吐了一口气，准备酝酿睡意。
[早上好...]
刚闭上眼睛，便从旁边传来一声轻声甜美的问候语。
虽然算是很清楚的听到了，但不确定是不是对我说的而且眼皮也在打架的关系，所以并没有睁开眼确认，大概是..其他在车厢里刚好撞见的朋友什么的吧.我是这么认为的。
大概三秒后，相同的声音再次传了过来，依旧是甜美的、轻声的，慢慢说到
[早上好.]
这次的声音比刚才稍大一些，不过也只是稍大,还不到正常说话的一半音量就是了.
不过这一次，我随着声音的落下睁开了双眼，勉强支撑着身子坐正了起来，一次的话有可能是误会...两次就肯定是强调之类的意思了吧？
随着声音传来的方向看去的时候，发现了不知什么时候坐到我旁边的柳唯。
除了把耳机摘下来挂在脖子上以外，其它的都没变，双手伸进了上衣的口袋中。
我坐起来后，她用眼角的余光瞥了一眼就移开了，淡淡的吐了一口气，像是在叹息一样，但是从另一个方面来说也能理解为放松的方式之一吧。
[啊、哦..不是..这个,早上好。]
对于这种突如其来的问候还真是让人感到意外啊，而且还是她...作为整个班级中语言比我还少的人，除了被指名作答以外的时候都不会发出任何一个音节的这个人...也会像普通人一样的打招呼么？而且貌似还说了两遍...
但是，我的疑惑并没有得到什么线索，只是瞥了一眼的这种程度而已，之后便安静的坐在位置上，仅此而已。
看着这样的柳唯...嘛，网络上所谓的那些“只想安安静静的当个美少女就行了”大概就是她现在这副摸样吧，话说就算是在班上也很难得看到她说话呢.而且我自己也曾经有过“如果性格好一点的话大概会受欢迎到让人嫉妒的样子”这种想法，留学生、美少女的身份在大学可是很吃香的哦，不过这也只是建立于假象状态罢了，现实就是这样,即便是简短的问候也不会有个好的结束。
[你...是要回学校了么？]
意外的，在我再一次靠下去之前柳唯缓缓地睁开了眼睛，整个人的精神状态也在这时发生了极大的改变，变得安静却富有活力的样子，回过头来看向我的时候，人偶一样精致的脸蛋上虽然没有什么特别的表情，但却让人感觉得到其中蕴含的精神力。
我有些惊讶的支吾了几声，有些不知所以的报上了自己的目的地
[不.学校那边后天才回去，现在是去公园...]
[公园？]
柳唯显得有些意外，轻轻的歪着头。
[嗯...大概四五个站的样子..]
说着，我抬起手指了指对面货架下方的路线牌，从我家这里出发到公园共计五个站，大概有半小时的时间。
柳唯看了看线路牌，然后稍微愣了一下，有些微妙的看着我，之后缓缓的说到
[我也..要去公园..]
[嗯？]
还真是...在这种地方发生了奇怪的巧合啊.不过是我先说出的目的地所以没关系,既不会让人误会也不会让人反感真是太好了，不过话又说回来..她去公园做什么..完全无法想象。
确认是巧合了之后，柳唯抿着嘴从嘴唇的边缘露出了些许笑意，轻轻的埋着头，说到
[这也算是好运的开始吧.]
[好运么..]
并不是所有巧合都是好运呐..就像当初国中时代一样，掉下去的橡皮擦和面对着我说话的女生也算巧合呢,不过这种巧合实在是让人高兴不起来。
我这边还在乱七八糟的想着以前的往事的时候，柳唯那边却慢慢的坐正了身子，徐徐说着
[至少，不用担心公园站是一个人的站点了。]
[哦、哦...]
其实一个人不是会更好么？对于不喜欢说话和交流的人来说。
所以在他说出这句话的时候，我感觉到了些许异常，不过又出于自己的性格作祟，并没有直接转化为问题说出来。
接下来的二十多分钟里，我们就再也没有过任何交流，即便是目光也好好的收了起来，我在打盹，她在养神吧..大概。
-------------------------------------
电车到站后，我随着清脆的广播声从车上钻了出来，但因为有些迷糊的关系，下车的时候双腿发软，差点没站稳。
话说，连早餐也没能吃上就直接被赶出来了，是不是很逊呐，因为饥饿带来的乏力导致站立困难..我现在.
勉强的稳住了一下，轻叹了一声，在睡觉之前..先去吃点东西吧。不过在那之前好歹要打声招呼,毕竟总算是同班同学而且刚才在车上姑且也算是问候过.就这么直接离开的话会不会有什么不妥啊。
我左右看了一下，并没有看到柳唯的身影，已经走了么？懒散的打了个哈欠后，摇摇头,既然这样的话...就不怪我了哦。
一边想着一边回身准备朝着一旁的餐饮店出发，虽然所贩卖的食物没有什么特殊的，但对于身上只有一千日元的我来说，白条面包就够了。
所以，在来到橱窗前随便看了一下之后，便勉强的从自己的脸上刻印上一些微笑，对着看守在橱窗前的大妈说了一声
[请给我两个热狗面包，谢谢。]
[好的，欢迎再次光临。]
大妈露出了慈祥的微笑，麻利的把我所点的东西递给我，看着手中的这两个简单的面包...哈..作为本地人来说，早餐会不会凄凉了点？
[早上好，阿姨.今天也麻烦你了。]
[小唯今天也很准时哦，给你.说了多少次了别再说什么麻烦话...这是今天的新品。不介意的话就帮我尝尝吧.]
[谢谢]
在我一边把面包塞进嘴巴一边往回走的时候，耳朵里传来了这么一阵对话，嘛...反正两个声音都很熟悉...一个是刚才卖面包的大妈，还有一个则是....
回头看去，柳唯正背着一个画板，手中提着袋子慢慢的向我这边走来。
[啊..那个..还真是巧呢.]
把嘴巴里的面包咽下去后，抢在她来到我这边之前胡乱的扯上了一个话题。
柳唯也看到了我，所以从眼神中浮现出一种疑惑，走过来后轻轻的歪着头，回应到
[....你...有些奇怪呢。]
[唔...]
我可不想被你这么说..不过因为无法找到让自己确信的理由所以变得哑口无言。现在我在边走边吃东西的样子确实很奇怪...（PS:日本人通常情况下是不会边走边吃东西的，所以...一边叼着面包一边跑路的场景是基本上不会发生的，大家都被骗了...尤其是三餐的时候）
[你...是来公园写生吗？]
我看着她身后的画板问到。
[嗯.你呢？]
[来、来睡觉..]
啊.惨了...不经意的瞬间就把自己所想的东西说了出来...哈..老老实实的当个浪人就可以了...
听到我的回答后，柳唯慢慢的瞪着大眼睛看着我，水晶一般的瞳孔里充满了疑惑的目光，看了一小会儿后，轻声的笑了笑
[果然..很奇怪..]
哦哦，原来这家伙也会这般的露出笑脸呐..好、好可爱的样子.
我呆愣了一会，回神后就把目光转向天边,睡觉什么的..完全被当成一个不可爱的笑话了吧..
[和我认识的人中大部分都是这么说的...抱歉..]
[...]
柳唯也没有说什么，收回了目光后，默不作声的就开始继续向前走去。
还是这样啊...简直是惜字如金的程度..
对着她的背影轻叹了一声后，继续啃食着手中的面包，至少先解决饥饿问题。
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（十二）
正如所有人都期待一个好天气一样的，喜欢户外的人们大都会把好天气和好心情画上等号吧。那么，在中午一点半的时候，当温暖的阳光洒在人们身上叫人从内心深处温暖起来的这种时候，心情自然也会随着变暖吧。
和早上猜测的完全一样――今天是个不可多得的好天气，阳光明媚却又不会感觉到炎热，蓝蓝的天空中飘散着几朵白云，放眼望去，会感觉得到无论是视野还是心境都能得到无限的放松呢。
所以，即便是上一秒才在这张椅子上结束睡眠时间的我睁开眼看到这样的好天气的时候，也不由的发出[真好啊]这样的感叹，顿时觉得神清气爽起来。
从椅子上坐起，揉了一下有些朦胧的双眼，让自己的视野变得更加清晰一些后，左右扭动了一下因为椅子的坚硬导致僵硬的身体，然后懒懒的伸了一个懒腰
[啊啊啊.....唔...]
随意的看了一下四周，即便是这种中午的时候也没看到什么人呢。我所选择的这个作为临时睡觉的地点大概是整个公园最冷清的地方了吧？处于最边缘的这个死角，身后的草丛也有些杂乱的样子，高低不齐，嘛...这也就是所谓的阴暗面吧，最认真的工人也看不到的地方呢。
[呼...]
深深的吐了一口气...也正因为这样，我才能这么安静的睡觉啊.现在..姑且先去游走一下..继续睡觉的话因该不可能了，话说..午饭呢？又是面包么?
身上现金的持有量――730日元.
好吧，继续面包...
在搜遍全身后看着手中持有的这点可怜的金钱，做出了一个最正当的选择，虽然并不是最好的选择.
这么确认了一下后。我便迈开步子向着公园中心走去，是时候进行一下很久没做过的“人间观察”了...运气好的话也许能省下一笔午餐费用哦（能一个人独自发呆四个多小时.这里的意思就是：我要去发呆了...)
今天是个好天气,这点已经不用再重复了，那么...在公园里随处可见的情侣和嬉戏场景也变得很正常吧..一路走来，时不时的就能看到一对对的人从我身边走过，传出的一阵阵轻笑声还真是悦耳呐..怎么办？我果然还是应该在那里静静的睡觉么...一个人来公园真是对不起了，破坏了你们的团结性呢。
一边想着一边走到了位于公园中央的这个小型的喷水池这里，这里有一个小小的广场，视野也相对要开阔一些，也许...试着观察一下喷水池的工作规律也是个不错的选择...比如说周期、高度，数量什么的，那么即便是遇到什么持枪的大叔也能稍微拖延一点时间喽？（柯南梗）。
走到广场边缘，随意找了一张空椅子坐下，虽然现在的时间对于吃午饭来说都有些晚了，但因为饥饿所以不想再让无力的双腿做多余的走动所以还是选择了椅子...啊..也许，我会成为第一个在和平时期揣着金钱饿死在公园的成年人。
实在是..不想动呐..几分钟的行走已经能明显的感觉到双腿在不听使唤了。
所以，为了转移注意力把视线定格在还算不错的喷水池上面。因为考虑到美观被设计得富有抽象艺术气息的假山以及从假山中喷射出的水线在这一刻渐渐的变成了拉面的形状和肉块...
啊...拉面，好想吃...
我身上的钱也刚好够一碗拉面，而公园边上就有一家还算不错的拉面馆..但如果这么做的话...要用走回去么..
...
不管了，选拉面吧.被饥饿俘虏的我在犹豫了两秒后就败下阵来，面包什么的都给我见鬼去吧！
这么想着，我已经行动了起来，朝着拉面馆的方向走去，但走了几步后又看着一个方向的某个地方停了下来。
就在刚才我所坐的椅子，喷水池的对面，柳唯正坐在和我正对着的椅子上，也许是因为刚才刚好被挡住的关系我并没有看到。
面前架着画板，一脸认真的模样，椅子上还零散的摆放着一些纸张以及一个小盒子。
还在画么...很久了才对.
不自觉的，我的脚步开始慢慢向着那边移动，被一种名为“好奇”的心里左右着我的行动。
来到她的身后，也许是过去认真的关系，她并没有发现我，依旧是一脸认真的面对着画板，一只纤悉的手臂时快时慢的在画板上舞动着，带着那个小小的笔头在画板上留下特有的痕迹，发出“沙沙”的声音，而画板上的东西，正是她所正对的那个喷水池以及在广场上游玩的人群，虽然还没有完成...这不是超棒的一副画么？！喷水池的水线仔细看的话已经细致到每一滴水珠了..不仅如此，连游客的衣物和表情都有认真的刻画而且连阴影部分也都注意到了,如果添加上适当的颜色把它装进相框里说是一张照片也大有人相信。
真是..不得了的技能呢。
顺着画板往下看去，身边摆放的那个简陋的盒子里存有一些我叫不出名字的小工具，大概都是用来绘画的吧.而那些零散的纸张....都是她画的么..最上面的一张画的是草丛，应该是公园的某个地方..然后路灯、小道、椅子,大部分纸张上绘画的大都只有一种单独的物品或景色，虽然显得有些单调，但我觉得依旧很厉害呢，能用简单的画笔画得这么像.我还记得当初在二年级的时候画过一只小猫，结果被在老师展示出来的时候被所有人当成怪兽甚至还有人问“这是哪个奥特曼打倒的？”...我恨画画。
嗯？在这堆被散放的纸张中，压在底下的某张引起了我的注意，应该是那张被压到只露出一小部分的画让我很在意...好眼熟。
我不自觉的就擅自伸出手去把那张让人在意的画轻轻的抽了出来仔细的看了看...果然是...
[如果这张画让你觉得麻烦的话..就烧掉吧。]
也许是我看得太过认真的缘故，声音响起后我才发现，柳唯已经停下了手中的工作斜向上的抬着头看向我。
[啊、那个...不，对不起..]
我有些手足无措的道歉起来..随意乱动了别人的东西还这么认真的看着真是感觉到对不住啊...把手中的画好好的放在椅子上后，对着她那边投以抱歉的眼神。
[...如果,觉得那张画麻烦的话,我帮你烧掉也行..]
柳唯依旧是这么冷静的说到，似乎对于她来说，烧掉一张画就像烧掉一张纸一样的简单，即便是那张画是她自己亲自画出来的.
我轻叹了一声，摇了摇头
[不.完全不觉得.只是有些惊讶而已.]
[....]
柳唯慢慢的回过头，再一次开始自己的工作，说着
[我只是..想把这个公园的全部，都留下来..仅此而已。]
[烧掉的话不就缺失了一部分么？]
[可以重画。]
[但时间和景物都会改变..这样也不能称为全部，对吧。]
说着，我的视线又慢慢的回到被放在第一章的那张画上――是我今天睡觉的那张椅子，一个懒散的家伙睡在上面，但椅子后面的杂草似乎变得更显眼一些，占用了纸张三分之一的样子。除此之外，什么也没有，很简单的一副画啊..
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（十三）
柳唯没有把我的话接下去，那只握着画笔的手也定格在画板上，轻叹了一声
[也许没错...也许也不对.]
这么说着，她开始慢慢的收拾起自己的东西来，先是画板，与画架一起折叠好之后摆放在椅子旁边，工具盒也整理好后随意的摆放到画架旁，然后又继续回过头认真的收拾起零散的已经完成的作画，叠整齐后被好好的放进了一个淡蓝色的口袋中。
[我只是画我看到的东西.]
整理好这些后，柳唯向着另一边移动了一下，空出了更多的位置.双手的手指灵巧的动了动，像是在舒展僵硬的手指似的，几秒后慢慢的搭在自己的大腿上面，变得静止起来。
我犹豫了几秒，也慢慢的绕过椅子坐到了她身旁。
不过也考虑到一些因素，在我和她之间特地留下了一小条缝隙，似乎谁也不会跨过一样的分界线。
[柳同学...这么称呼你没问题吧？]
[...]
虽然没有发出任何回应，不过却收到了微微点头的许可，这样姑且也算是得到了交流的可能性了.
[我...能问个问题么？]
[什么？]
柳唯的目光停留在眼前的这个喷水池上，这时候的喷水池比刚才更为活泼，所有被喷出来的水线链接成了一副壮观的画面，配合着阳光赋予的色彩，成为了一小处存在人造彩虹的观察地点。吸引了大部分游客的注意力，都不自觉的驻足观赏起来。
我也不自觉的露出了会心的笑容..这种短暂的美丽，并不怎么讨厌呐.不如说正是因为短暂才会显得更加美丽。
[你当初选择入部的时候..为什么不去选择写生部呢？在那里的话无论是条件还是时间都会更好吧？]
能画到她这种程度的...不可能是那种仅仅只是业余爱好的家伙，虽然我不怎么懂画，但对于欣赏这种艺术品，我还是挺相信自己的眼光的。
柳唯并没有做出任何多余的动作，短暂的延迟了几秒后，便用依旧平静的语气和声调回答了我的话
[被规定约束所画出来的作品,不是我希望的.]
这样的回答真是出乎了我的意料.带着不确认的目光看着她那边继续问到
[那么，在哪都一样吧..没有规定的世界是不存在的.]
就像眼前的这个喷水池一样，看似美丽..却始终逃不过规则啊，无法脱离“人”，这是悲哀.也是幸运...矛盾的集合体，在想要追逐自由的时候，却因为规则的存在在不经意间就把目标转换成“在规则允许情况下的一定自由”。
真正的自由是不存在的，而真正的规则，确是一定存在的.这就是世界.
[存不存在无所谓，只要能按照自己的想法提起画笔就行了，其他的...谁管它.]
[是么...]
对于柳唯给出的回答，我给予了这样一个模糊的答案，想着如果是换成我..又会怎么做呢？明明是十分平静的问答，却也不得不对坐在身旁的这个女孩而感到敬佩呐。
能毫不犹豫的说出自己想法的人，都会被大多数人敬佩或者嘲笑的吧。因为过于在意其它而自己变得不再是自己的人太多，所谓人云亦云。
人是群居动物，所以害怕被排挤在外，这是理所当然的..为了不被排挤就必须变得和大多数人一样的，如何说、如何做都在踏入那个圈子的那一瞬间就被规定好了，做不到的话就会被排除...
我想，她大概就是那个被排除在外的家伙吧，当然..我也是，雪之下也是.那么，我和她是不是也能意外的找到一些共有的话题呢？
在这种安静的时刻，我甚至能听到自己的心跳声
[但总会有不如意的时候出现就对了...我当初可是吃了不少苦头呢.]
回想起以前的那些时段.不如意的时候太多太多，就像今天，明明打算好好珍惜时光来睡觉的，却不得不像个无家可归的人坐在这里，也算是不如意吧。
[不如意...]
柳唯轻声的重复了一句，收回了目光轻叹了一下，接着，她把目光移到我身上，平淡的说着
[习惯就行..也只有习惯。]
我缓缓的睁大了眼睛，一直提不起神来的双眼在这一刻也会显得炯炯有神，知、知音啊，有种相见恨晚的冲动呢.在她身上，我找到了前所未有的共鸣。
[对、对，适应就行.确实呢，我以前也是这么做的，现在也是。]
对于无论如何也不可能改变的事情，最好的办法也就只有接受了吧？那么久而久之就会变得见怪不怪了.正如以前刚证明地球是圆的一样...大部分认为地是方形的人都无法接受，但事实就是如此，接受也罢不接受也罢，无法改变的东西就是无法改变，也不可能随着人的意志来改变，所以..习惯就好。
[你果然..很奇怪呢。]
柳唯愣愣的看着我，几秒后从嘴角边缘的地方露出了微不可见的笑容，轻声的说到
[奇不奇怪那是来自其他人的看法，只要觉得自己正常就行.]
虽然嘴上是这么说的，而且还很无所谓的样子，但...如果真是这样的话大概就不会产生“精神病”的这种说法了吧？
[那...你自己又是怎么认为你自己的？]
带着清脆甜美的声音，柳唯有些惊奇的问着，似乎心情比刚才更好的样子，但也许也只是出于“感兴趣”的状态。
[我很正常，而且比其他人要正常得多.]
这么说着，我把目光转向广场上的人群，哈...怎么说，这大概也只是自我意识过剩的一种表达形式罢了..以前的我，已经变了啊.再也不可能往回走了.
人生的路是不能回头的，正如生与死一样，只能在生的时候去面对死亡，也只有在人生还在继续的时候去面对道路，不可能走过了之后再来面对人生。
柳唯稍稍的思考了一下，略显踌躇的看着我，继续说到
[可是，我就觉得你很奇怪.]
[这样么..]
我尴尬的笑了笑，连续被人定义为“奇怪的家伙”，再怎么自信的人也会感觉到不好意思吧.
[也许是文化差异带来的异常理解什么的...]
在这种时候，也只能说着这么没有营养的话来化解气氛了.
她慢慢的吧视线回了过去，低着头，静静的呼吸了几下，接着，小小的吐了一口气，斜着眼瞥了过来
[...和你说话..很有趣.]
[...哦、哦哦，谢、谢谢.]
突然这么莫名其妙的来了一句，搞得我不知所措了一下，总算是好好的反应过来了。
也许..我真的有被奇怪的家伙当成有趣的人？
总感觉这种样子似曾相识呐.
我摇了摇头，默念了一下邪念退散，也差不多该告辞了
[那就...]
“咕噜噜”
刚想从椅子上起来告别，却从自己身上的另一个地方传来这种不和谐的响声....啊啊，好想死..好想转进地心去..
[什么...声音？]
柳唯睁着大眼睛眨了眨，疑惑的看着我。
[啊，不...那个...唔...]
可恶...这种时候也算是“不如意”的情况吧？不过抱歉无论如何也适应不了了，我一边低着头挠着脑袋一边尴尬的说到
[我要去吃午饭了..抱歉。]
柳唯愣愣的看着我，两只大眼睛充满了不可思议的神色，几秒后用手轻轻的捂着嘴巴低头发双肩开始轻微的颤抖起来...嘛，想笑就笑吧..这种事...
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（十四）
现在的气温，似乎比刚才更热一些。
下午两点半的这一刻，引来了今天温度的最高点，不过自从走进了这家肯德基店面之后，气温什么的都与我无关了。
嘛...毕竟是来吃午餐的，肯德基作为另类的餐饮貌似在其他地方很流行的样子.特别是在美国或者西方的国家，这种餐厅几乎随处可见，就好比日本的家庭餐厅一样。拜空调所赐，现在室内温度被恒定在20度，很舒适。如果我现在在家里的话，差不多也能免费享受这样的温度吧..
我坐在靠近玻璃窗的这个2号桌前，看了一会儿窗外的行人后有些不安的说到
[那个啊..这样会不会有些不太好.]
说完后，又小心的缩了缩脖子，尽量的让自己蜷缩在衣物中，减少暴露面积。
于是，和我坐在同一张桌子，正对面的柳唯停下了一直把玩手机的双手慢慢的抬起头。
[有什么..不太好？]
她微微皱了皱眉头，似乎更本不理解我所说的话一样。
啊...原来她已经可以忽视掉外界因素的干扰了啊.
因为从一开始就是她提议来这里的，而且在说的时候也并没有说过要一起来这里，只是说了句.[也是吃午饭的时候了呢.]之后，便开始利索的把所有东西装了起来，一股脑的提在手上.当时确实是有过“东西貌似很多啊，没问题么？”这样的担心，然后便提出了帮忙的请求，再然后..把东西都放到今天早上买面包的那位大妈家准备顺带买两个奶油面包的时候就被她打断之后便是莫名其妙的被带到这个地方...
因此，对于她来说，完全就不会觉得什么不太好.
我小心翼翼的看着她，难道这家伙就不知道通常来这里吃东西的年轻人或多或少的都会带有一点点额外的目的么？而且...今天又恰好是星期天，店里的年轻男女非常多。
至于情侣又有多少...谁管它！可恶...
[那个...担心会不会有什么熟人或者认识的人撞在一起之类的...]
说着，我用及其微妙的目光扫视了一下这个餐厅，因为以前也发生过类似的事情呐.
[你在担心？]
[算是吧..]
相对于我这种草木皆兵的状态，柳唯则是十分淡然的把手机放在桌子上，坐姿也变得端正起来，轻轻的说到
[误会与偏见..对于这些和我毫不相干的人，为什么要去在意他们产生的错误认知？而且...]
说到这里，她慢慢的把目光移到我身上，露出了一丝认真的表情
[我并不认为所有人都会有误会的想法。]
啊，也对，你说得太对了，并不是所有人呢...至少我和她并不会产生什么误会，当然，我们作为这间餐厅的顾客来说，也自然就包括在了“所有人”之内.
被她这么特殊的提醒了一下，我都不知道该怎么去接上这个话题了...提醒是多余的，所以我也就只能够轻叹了一声后又继续吧目光转向玻璃窗外。
直到几分钟后服务员小姐把柳唯点的餐饮都端上来为止。
两个托盘，然后都是一样的东西――A套餐,两份。这就是在莫名其妙的跟着她进来后听到了第一句话。
看着眼前的这份还算不错..至少卖相还可以的套餐.能吃到比较正常的午餐固然高兴，不过可以的话真不想变成这个样子就是了..
虽然即使是被某个非常熟悉的人看到也能以“只是偶然快到吃午饭的时候遇到所以就一起来了”这样的借口说回去，毕竟都是同学而且也姑且算上是一个部的人，一起吃顿饭也算是正常范围..但这样的解释貌似在大部分人的耳中却是听到了炫耀的味道.那样就很不妙了.
在我心不在焉的想着这些的时候，坐在对面的柳唯已经开动了起来，不过也只是用习惯在慢慢的喝着橙汁而已，而且目光也瞥向了窗外，似乎在观看什么。
我回过头，刚好正对着她的侧脸，一改以往的风格的她今天的头发是散开的，柔顺的发丝刚好能盖住肩膀，从留海的分叉中露出了一双水晶般的眼睛，睫毛很长.陶瓷一样光滑洁白的脸蛋，粉红色的唇瓣挤在一起，如待放的花蕾...人偶...么。
这种时候，又不禁产生了“如果..她能稍微变得开朗一些，那么肯定能比所有人交到一百个朋友吧。”这样的想法...毕竟，可不是所有人都能有这样的通行证呢
最终，我打破了这种氛围
[话说.你这个暑假有回过本家吗？]
听到我的提问，柳唯慢慢的回过了头，并没有什么特殊的表情，稍微停顿了两秒后，轻声回到
[回了.昨天才回这边的]
[怎么样？在这边还适应么?我是指..开学之后就要有差不多四个月的样子都不能回去了..]
如果说我有什么比她幸运的地方，那就是我的家就在千叶，而且基本上每个星期都能回去，在外面时间久了的话，都会生出“想家”这种心情的,交流生..很辛苦呢。
[都一样...]
出乎意料的，柳唯淡淡的回了一句，依旧没有什么多余的表情，和平时那种对任何事情都十分淡然的态度一样，慢慢的伸直了身子，看着窗外徐徐说到
[在本家那边也只有房子而已...]
...貌似，我在不经意间就问出了一个不该问的问题？
[啊、那个..抱歉.]
我慌忙的道歉起来，为自己的过失.
她轻轻的摇摇头，露出了一副无所谓的样子
[并不是所有的过失都要道歉..也不是所有的过失都能被原谅.]
说完后，她便开始为自己套上了手套，从纸盒中拿出了一份鸡柳开始认真的吃了起来。
我愣神待了一会儿，柳唯似乎也并不在意我就这么盯着她。
道歉与原谅...并不是一定要一起存在，也不是一定会一起出现，这一点...我从一开始就知道了...那么，她所谓的道歉和原谅，又是指什么？
在被疑惑占据了整个思考空间的时候，我也变得沉默。
午餐时间到了.
第十九章 必然的，在这之后依旧存在于他与她们之间的希望（十五）
三点，这是我们一起走出餐厅的时间。
最炎热的时候已经过去，温度也渐渐的降了下来，虽然并不是足以让人感觉到凉爽的时候，但也不会有那种让人随便走几步就满头大汗。
我们都刻意的避开了人流各自向前走着，倒不是存在谁跟着谁一起走的这种关系，如果说公园是起点的话那么回去的路也只有这一条而已，而且电车站也是在公园的另一边，无论回家还是去其他地方都必须往回走罢了。
我走在比她更靠后的位置上，大概有两三步的距离。
在快要到公园的时候，柳唯放慢了脚步，等到我走到她身边，她微微的把头向上抬起，用斜向上的眼神撇着我
[接下来..你准备去哪？回去么？]
[不，还没到时间，而且..还有一个想去的地方.]
[是么...]
柳唯像是有些疲倦的慢慢沉下了眼神，轻叹了一声，停顿了几秒后，又继续问到
[....哪？]
[图书馆.]
我不假思索的回答了一句，因为本来就是这么打算的.现在的话就算再回到公园也无法安静的一个人呆着了吧？下午从三点以后到七点人流量是最多的，特别是这种很好的天气。那么，另一个安静的地点――图书馆就成了我最理想的去处。
我回答了之后，柳唯明显的愣了一下而且也就这样停下了脚步，慢慢的向上抬起了脑袋，瞪着大大的眼睛看着我。
[怎、怎么了？]
因为气氛的突然转变，我有些适应不过来所以有些被惊的样子。
短暂的沉默后,宛如一轮新月挂上天空一样的，柳唯的脸上出现了淡淡的微笑，不过这微笑又像是带着一些无可奈何的味道在其中，但不管怎么说都很美丽就对了。
然后传来了及其甜美的声线
[图书馆..我也要去的.]
[啊?哦、哦]
啊...被吓到了还是被震撼到了又或者被打击了..我一直以为..“微笑”一词是不会出现在她身上的但现在...嘛..怎么说...果然是通行证呐，感觉那一瞬间都有些发呆的样子.
[我想去借一些关于绘画方面的书...你呢？]
[睡觉...啊，不对，是去稍微静一静，顺带休息一下.]
差点又不自觉的把自己最真实的目的说出来了...不过看着柳唯有些惊奇的表情，貌似已经晚了呢,算了..
不过仔细想想，我和柳唯一起去图书馆这种事情也不是很奇怪啊，既安静又有不错的环境。
目的地一致后，我们也一起登上了去图书馆的电车，下车之后走了几分钟的路程就成功的走进了图书馆。
毕竟是为数不多能在这种大城市中也保持着绝对安静的地方，刚一进门，就宛如走进了另一个世界一样。即便是在在接待区这里说话的人也都是刻意压低声线来进行交谈的。
我一边用目光去探寻着自己需要的区域一边也轻声的问到
[我准备去文学区域...找得到艺术区吗？]
[...以前也来过几次.]
[哦哦，那就...]
[再见....]
[再...]
没能等我把话说完，柳唯已经走了进去，消失在了书架的转角处，哈...好歹也等我好好把话说完吧。我有些无奈的摇了摇头，也向着文学区走去。
原计划是来这里随便找一个位置休息的，不过在来的时候又突然想起了曾经想看的一些文学类小说，那么趁着这个机会来看一下也不错呢.我记得除了《人间失格》以外，太宰治也写过其它的短篇小说，不过因为毕业之后的一段时间都没动过那本书所以到现在也有些记忆淡化了，也不知道能不能顺利找到.
在文学区内，我一排一排的挨着在书架前仔细的查找着，花费了大概十五分钟的时间，终于是成功的找到了太宰治的书，比以前我看的那本要厚一些，看了一下简介，是属于小说集，那么..就是这个了。
拿着书走到了一旁的专门为读书的人摆放好的书桌前随意找了个位置坐下后，便顺势摊开了书本...
话说，已经有很久都没能这么安静的坐下来看书了呢...也不知道雪之下那边是不是还保留这种习惯..应该会的吧.不,是肯定会有的。这么想了一下，我也慢慢的进入了字里行间。
作为喜爱文学的人来说，一旦沉浸在阅读中的话，几乎都会忽略掉时间的流逝，所以虽然在文学区的人并不少，但我敢肯定是最安静的一个区域了，除了偶尔传出的翻页声响起，在没有任何声响。
这种情况一直持续到下午5:50的时候，广播里响起了来自图书馆的播音小姐温柔的提醒声，我才从书本中醒了过来。
下午六点就是国立图书馆的闭馆时间啊...我轻轻的吐了一口气，随着人流把书放回了原位，走出了这片区域。也该是回去的时候了...话说，现在才想起是六点之前不能回家，那么六点以后回去会不会有些晚？还是要拿着秒表在六点的时候踏入家门么？
在走出接待区的时候，却发现柳唯正在台前办理手续，所以脚步也不自觉的转变了方向，慢慢的走了过去
[有找到..想要的书了？]
[素描绘本]
她瞥了一眼我这边，有些冷淡的回了一句，一边接过被工作人员递过来的书一边把它抱在胸前。
然后，我们就一起向着外面走去。
再一次来到了乘坐电车的地方，现在这个站台显得有些冷清，毕竟这是为图书馆专门设立的站点，自然也不会有上班族和neet族来图书馆混时间啦，所以站台前也就只有我和她而已。现在太阳也完全的没入天边的山谷，把那一片云彩都染成金黄色，但却没有发出应有的温度，这个时候的气温,应该才能被称为凉爽吧。一小阵断断续续的微风吹过，在图书馆呆久了的我隐约还感觉到了一丝冷意。
柳唯也站在我旁边大概两米的位置，相对沉默着，而且已经闭上了双眼，微微的低着头。
我犹豫了一下，还算正常的开口到
[那个...今天，谢谢了。]
听到我的话后，总算是做出了一点相应的动作，缓缓的睁开了眼睛回过头看着我，露出疑惑的表情
[...什么？]
[下次有机会的话..我请客.]
[....道谢的话没必要]
啊啊...果然呐，本来就没抱有过什么期待，只是觉得在今天这种情况下被请客了所以觉得有些...不好意思，只是出于为了“平衡一些”才提出请客的邀请，不过就这么被随意的回绝了还是有些灰心的。好歹也是我真心实意提出的邀请呐..
正当我有些无奈的准备叹气的时候，那边又继续传来了她的声音
[...我每个星期天都会来公园....]
[诶？哦、那就...包在我身上吧。]
我慌忙的把心情调整了过来，略带急促的回答着，明明是做出乎意料的答案，现在却已经失去了知道答案时的惊讶感。所以我也回头看了看她那边，露出了一点点会心的笑容
[当你把公园的所有都画完的时候...能给我看看么？]
[....可以。]
一声简单的回答之后，电车便从远方呼啸而来，稳稳当当的停在了我们脚边，然后通过不同的门走进了列车的我们，终究是踏上了各自的去向。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（一）
除了最后几天之外，我的整个暑假还算是过得挺平静的。
坐在教室里的我，看着窗外和平的景色，不禁回想起了刚过去不久的暑假，将近两天个月的假期感觉完全不够用啊，还没怎么反应过来就已经过去了。
现在的时间已经是开学一个多星期了，今天下午的授课是作为辅助课程学习就业指导的，和学分无关的课程――就意味着可以放松一下了，所以在不知何时起我的目光已经移向了窗外，而且看着远处出了神。
除此之外还有一个人也和我一起看向窗外....又或者是单纯的跟着我的视线移动而已，坐在我身旁的这位冷艳的少女，有着堪比雪之下的冰冷完美的容貌，睁着大而锐利的眼睛，就这么静悄悄的坐在我旁边也出神的看着。
自从开学之后，第一天就站在学校门口等待着我的夜月。和上学期的情况一模一样，几乎是形影不离的情况，而且除了简单的问候和必要的对话之外，也不会有多余的接触和交流，就这么一直跟着。
所以，我也再一次习惯了这种日常。
因为，如果我自己试图其改变什么,失败的话，又不知道会有什么样的痛苦和记忆被揭开，那么...保持这样不变的日常就顺利的成为了最佳的选择。
在看到夜月的时候，才再一次的想起，这样的校园生活也许就是我的日常也说不定。
如此看来，习惯...也就变得必须的了。不想改变、不想去揭露，接受表面的东西，这样会让所有人都变得很轻松吧.也许还能坐在一起普通的说着话，聊一些暑假中发生过的自己认为在意的事情，这样...再过几年，也都能顺利平安的从这里毕业了吧.
所以，今天的过程也和昨天一样，下了课之后，又可以回去了，然后在用相同的方式和话语去面对明天就行.
我是这么想的，但....明天肯定会发生什么不同的把.
这么想着想着，下课的铃声就突然响起，打断了这种无聊的想象，回过头轻叹了一声...哈...这样的坏习惯，到底什么时候才能改掉啊.
我坐正了身子，把课桌上的书收回了书包，这样...今天也差不多...
原本就该是结束的今天，现在在我的书桌前却出现了一位让人意外的访客。
是来自本班绝对不可以靠近的人之一――柳唯。
此时的她已经收拾好了书包，提在手上，淡淡的看着我这边。
[怎么...有事吗？]
我出于习惯性的开口问到，不过却没有得到立即的答复，这样沉寂了几秒后，传来了迟来的答案
[社团活动...从今天下午开始..]
[社团活动...是佐佐木前辈吗？]
啊，被她这么一说.我确实是在上学期加入了文学部呢，差不多都忘了...
柳唯轻轻的点了点头，确认了一下。
是么...还真是积极啊，那家伙，明明在其他地方都不怎么可靠不过说到社团活动的话就出勤率而言可是能拿到满勤奖的存在啊。
[唯本来是准备从昨天就开始的，不过因为其他事情耽误了一下..推到了今天。]
这个时候，原本一直沉默的夜月像是解释说明一样的补充了进来，依旧让人觉得完美的音色、空灵的旋律。
我看了她一眼，话说如果是社团活动的话..夜月也算是成员之一。不过她的那句解释我是完全没有听懂，倒不如说是真希望那家伙能在耽搁几天啊..最好这个学期就这么算了吧。
[既然这样..那就..]
[等、等等...]
在我起身准备出发的时候，夜月轻轻的拉住了我的衣袖。
我和柳唯都向她投去疑惑的目光.
[怎么了？]
[有事...]
说着，她松开了手，然后也慢慢的从椅子上站了起来，犹豫的看了看我之后，继续说到
[今天...你不用去的...]
[哈？]
[....再见。]
再见的话是柳唯说的，微微的对着夜月行了一礼后便向着教室外面走去，夜月也点头示意了一下。
柳唯离开后，我再一次对着夜月问到
[为什么？]
就算对她说的“今天我不用去”感到由衷的高兴，但这个时候还是应该问一下理由才对，毕竟...感觉事情并不那么简单。
夜月慢慢的低下了头，把目光撇向另一边，轻声的说到
[爸爸...有事找你...]
[哈？]
不，等等，夜月的爸爸...我记得没错的话应该就是开学第一天就把我交到办公室的那位中年大叔吧？学院长？他现在找我有什么事...那个变态女儿控大叔。
[你说的是学院长么？]
[嗯.]
夜月点了点头，表示肯定。
很奇怪...我已经确认没做过任何不应该做的是所以他也不应该找我才对啊...
不过就算很奇怪，但也是跟在夜月的身后老老实实的想着院长办公室走去就是了.
毕竟那家伙可是我的顶头上司呐。
十分钟左右，我们一起来到了办公室门口.真没想到我会再一次就这么莫名其妙的来到这里啊.
稍稍的感叹了一下，实在是没什么干劲呢...夜月并没有敲门，而是直接就推门进去，我也赶紧强打起精神跟着走了进去。
我们的学院长，夜月的父亲――夜月九流正端正的坐在自己的办公桌前直直的看着门口，似乎根本就是在等待我们的到来一样。看到我们进来之后，就顺势从椅子上站了起来，高兴的和夜月打着招呼。
[啊，小音来了，辛苦了，剩下的事情交给爸爸就行了.]
[...]
夜月没有搭话，默默的退了出去，小心的带上了办公室的门，也就是说...把我一个人留在这里咯？随着关门的“咔嚓”声，我的心脏也仿佛“咔嚓”的蹦了一下。
那一瞬间，站在我前面的这位中年大叔原本还算是温和带着微笑的脸瞬间哭垮了下来，就像晴朗的天空突然之间变得乌云密布一样的恐怖.
不、不会被灭口吧...
[比企谷.]
[啊、哦...]
[用敬语！]
[在！]
被他用命令似的语气说的时候，我不禁变成了立正的姿势，大声的回答到。好可怕的气势啊...
[我们又见面了.]
夜月大叔慢慢的走了过来，做到了会客用的沙发上，然后指着对面的那张沙发对我说到
[坐下.]
[哦.、哦]
我纠结了两秒，有些紧张害怕的坐到了他对面的沙发上，眼光死死的盯着他...如果发现有什么不对的话我是时刻准备逃跑的...真的。
[嗯...]
沉默了一小会而后，从他那边传来了一阵重重的鼻音，然后“呼”的一下靠到了沙发上，歪着头，皱着眉头看着我，深邃的眼睛里散发出灼人的目光。
[你还记得我吗？]
[记得..]
[哦？说说看。]
[你是夜月前辈的父亲，我们学院的学院长..]
[还有呢？]
[名字...是夜月..]
[行了]
我还没有说完，他一罢手，身子往前探了过来，双手支撑在两边的膝盖上，下颚轻轻的放在手背上如同审视嫌疑犯一样的看着我,用深沉的声音说到
[我说的..是其它的东西。你忘了吗？]
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（二）
[....什么？]
什么叫“其他的东西”，除了我是这里的学生而他是这里的院长之外，我和他应该没有什么关联才对,没有印象，也没有记忆。
[哼。看来是真的被彻底忘掉了啊...]
虽然嘴巴上说这这种让人遗憾的话，但语气上却完全对不起来，说是遗憾..不如说是带有一些嘲笑的意味更合适，夜月的父亲在这个时候原本应该是严肃的眼神也变成了怜悯，似乎正在面对的是一个值得他怜悯的家伙。
我皱起了眉头，对于我来说,被长辈用这种目光盯着也没什么大不了的，怜悯也好。可怜也罢，都是他们的自由，但这种奢侈的东西从一开始我就不需要..也不会接受。
所以，我和他四眼相对的互看了一小会儿后，我这边率先打破了这种格局
[学院长,如果没有其它的事，我想先走了。]
[在只有我和你的时候，你可以称呼我为叔叔。]
....
[什么？]
犹如在一部阴沉的默剧中突然出现了富有现代喜感的背景音乐一样，在这种沉重的气氛中突然穿插进来的这个回答，让这样的气氛变得稍稍正常了一些，正如林肯先生所颁布的《解放宣言》一样，让人觉得这并不太真实。难道是什么新型的灰色幽默吗？
我呆愣在了沙发上，有些不知所措起来。
[怎么？有意见？！]
看到我并没有接话，他皱了皱眉头，一半威胁一半不耐烦的质问到。
我慌忙的摇了摇头
[没、没意见...不过，为什么？]
虽然从年龄上来说，我叫他叔叔确实是应该的，不..如果是叫大叔的话，我肯定会满口答应的。
[既然没意见就别问为什么。]
像是被问到什么不高心的事情一样，这次他就是完全不耐烦的罢了罢手。
[今天，我是作为小音的父亲...以一个父亲的身份来找你的。]
[哦、哦...]
因为被很认真的说着，所以我这边也变得正襟危坐，慢慢的挺起了胸膛，做出一副准备受教的样子，微微低着头，眼睛斜向上的看着他,话说...现在开始才算是正事吧？为什么不一开始就说呢...现在的人都喜欢来电故事的前奏么...感觉好麻烦。
看到我也变得认真的样子，夜月的父亲轻叹了一声，[呼]的深深的吐了一口气，似乎很疲惫的样子,看了我几秒后，开始问到
[比企谷，小音给你的感觉怎么样？]
[啊，哦...很优秀。]
[还有呢？]
[无论相貌也好能力也好，都优秀得让人无法挑剔。]
[嗯...]
说到这里，作为父亲的夜月九流先生很赞同我说的话一样的点了点头，又深呼吸了一下，慢慢的向后靠了过去，然后，靠在沙发上的他终于是放松了一直紧绷的表情，严肃的气氛得到一定的放松，看着我，继续问到
[除了这些..你还有什么感觉？]
又是这样的问题...虽然不想回答，但在这种情况下就算保持沉默也不可能顺利的，努力的在脑海里想了想，犹豫了一下，开口说着
[夜月前辈的声音...很完美.]
[哦...还有呢？]
[...]
被他这么连续的追问着，我这瞬间就变得词穷了，还有...还有什么？我不知道，所以答案也就不存在，所以...我怕沉默了下来，低着头。
不存在的答案...就是不存在，我的双手捏着拳头，紧紧的捏着，也许在这个时候，手心里也出现了一些冷汗。这种格格不入的问答，也差不多该结束了吧。
沉默了几秒后，再一次从对面传来他的声音
[你应该知道我问的是什么.]
[不、我不知道。]
我尽量的保持这平静，但在说出口的时候却掩饰不住的打颤.急促的语速出卖了我的心虚,果然...我不适合做一个说谎的人。
[你很清楚,甚至比小音更清楚，我知道现在什么都不一样了，但从作为一个父亲的角度来说，是无论如何都不可能就这么眼睁睁的看着小音这样继续下去。]
[....]
我缓缓的抬起头来，茫然的看着他，这是什么意思....不过，就算拼命的揣摩着这句话的含义也是没有意义的，我很清楚.而他...也恢复成了一开始的样子，严肃得让人害怕的表情和我对视这，然后继续说到
[我不想让她后悔.]
[....和我说这些,有什么用..事到如今也只能是这样的...]
干渴的喉咙里发出了像是挣扎时候的声音，有些话甚至我自己也听不清楚，所以，这句话并没有说完我变变得沉默起来，只能埋着头看着搭在膝盖上颤抖的双手...可恶。
[那是你的事，我也有我自己的做法.十四年前，我没有阻止小音，没有...那么现在也不会，她是我的女儿，也是唯一的女儿，作为父亲来说..我只是想让她开开心心的生活..这就够了。]
夜月的父亲的语气渐渐的变得温和起来，像是在期待什么一样的这么述说着，是期待？渴望？还是说只是单纯的缅怀以曾今的美好的东西？我不知道，只是这样的语气很让我惊讶，潜意识的认为,他只有在面对夜月的时候才会出现这种慈祥的语气。
说完后，他看着我，露出了淡淡的微笑，像是一个长辈在面对晚辈时所露出的慈祥的微笑一般
[你也差不多该承认了吧.]
[...什么？]
我疑惑的看着他，小心翼翼的问着.
[小音的决心..]
说道这里，他变得有些无奈与苦涩的样子，轻轻的摇了摇头
[我不知道你和小音到底做了什么约定..能让她就这么执着.甚至选择恳求我这个不怎么称职的父亲...也不知道我是该高兴呢还是大哭啊..]
所以，面对这样的时刻，我露出了疑惑的表情，拜他所赐，刚才那种紧张压抑的气氛已经完全的消失了，约定...啊.似乎回想起了什么不太妙的东西了...不过我倒是很期待看到你哇哇大哭的样子，拍下来的话肯定能在学院里大卖的.
[我、我不知道...]
一边把视线撇开一边否认了这件事，无论如何也不能承认的...说完后，我用眼角的余光偷偷的看向他..似乎他并没有继续在这个话题上纠结下去，只是稍微楞了一下，然后继续说着
[那是你们的问题,现在开始我才要说你们的问题.]
[哦..]
什么嘛..害我拜拜担心了一下..已经做好了临临死不屈的觉悟了.
[我记得你现在住的地方是在海滨幕张站附近的那栋公寓吧？]
[诶？哦...算、算是吧.]
怎么了？突然说起住所...完全不知道这位大叔在想什么啊.话说...他是从哪知道的？果然还是阳乃么...不知为什么就算没有直接证据但只要一遇到这种事情就会自然而然的想到那个人真是奇怪了.
[嗯..果然.]
说着，他不断的用手摩挲着下巴，而且还轻轻的点着头，像是在思考什么一样，几秒后，看着我，认真的说到
[在暑假快结束的时候，小音拜托我去买了一套公寓.]
[哦..]
这算什么...完全没必要告诉我才对.
[因为是她这几年来第一次主动拜托我所以也稍微认真了一点...把她所选的那个公寓稍微调查了一下...]
[...]
说到这里，我不由得瞪大了眼睛看着他.心中升起了一种不好的预感，不会就是...
[就是你的隔壁,虽然我也反对过，不过因为是小音坚持要的所以就没办法了,公寓的布置在昨天也完成了，接下来..就交给你了。]
.....啊啊，感觉这个人并不是想象中的那样严肃和严厉的样子啊.形象完全崩坏了哦，夜月院长！你倒是给我好好坚持一下可以吗？！
[她就算怎么样..依旧是你的姐姐吧？好好照顾她.]
说着，这位中年大叔从沙发上站了起来，轻轻的拍了拍我的肩膀，貌似心情真的很不错的样子,然后..在我呆愣的注视下，离开了这个属于他的办公室.
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（四）
我知道，这样的做法不对。
但也不能就这么眼睁睁的看着他的身影渐行渐远，那些赞美距离的、告诉我说距离产生美的谎言，我需要的不是距离，而是能在伸出手的时候，能轻轻的拉着他的衣角，向前靠去的时候，能刚好被他揽入怀中，我需要的距离，仅此而已。
也许，在我的世界中，出现了一个已经无法抹去身影，身影,时间并没有淡化，距离也无法缩小，像是一个被固定在某一刻的时间，连带着我的灵魂，也一起固定在那里，无法离开，也不会想去离开，甚至在某些时候，自己也想融入那个模糊的身影之中。
日复一日的重复着昨天，没有丝毫改变的日常。
明明离得很近，在不经意间就能通过细微动作接触到他的这种程度，却像是被平行空间里被加上了壁垒一样的分界线，即便是一点点距离，也无法跨过。我和他们，不属于同样的世界，他的微笑不属于我，也不会为我而动，除了那种被无意间散发出来的温柔的丝带偶尔会拂过我的面前，再无其它任何属于我的东西。
不，即便是连接着我与他的那条微不可见的温柔丝带，也都不是属于我的，他会对任何人都温柔，即便是我这个和他们不是同一世界的人也是一样，和以前完全相同的感觉..即便是末日的到来也不会改变的温柔。
这是我唯一值得开心的地方。
当然，也是我唯一...能利用的地方。
每当看着他们和她们能够在一起开心的说着、笑着，我就会从心中申请一股沉重的罪恶感，不是对他们，而是我自己..我想取代她的位置，这一点从知道他们的关系的时候就开始萌发，然后扎根于我的灵魂深处，现在...大概已经成为了我生命中不可或缺的信念了吧。
所以，我被这种恶念驱使着，做出了行动，即便是很清楚这么做失败后的后果..我也没有犹豫，因为...我不会失败，也不允许失败、
也许，在我成功之后度过一段漫长的时间，才能够对他说出我的卑鄙之处吧。
------------------------------------------
[好了，接下来，你知道该怎么做.]
夜月的父亲，一半提醒一半威胁的拍了拍我的肩膀这么说到，然后视线从我这边向后看去，对着夜月露出了一个温柔的微笑，便走进了电梯。
我和夜月则是站在这里一直目送他直到电梯的门合上。
啊啊...这个麻烦的大叔可终于走了..我无奈的叹了口气，刚才已经一起确认过夜月的公寓，生活设施和布置什么的全部按照原来的那里布置好了之后，便提出了辞呈，有些匆忙的样子，大概是学校里还有一些要紧的事情等待他去处理吧..很忙呢，学院长。
回过头的时候，发现夜月正看着前方出神，大概是在想什么事情吧，目光是斜向下的，而且有些认真的样子。
[怎么...还有事？]
[不..没有。]
夜月轻轻的摇摇头，收回了目光，小心的看了我一眼，说到
[我一个人也没关系的...]
[如果真是那样的话就好了啊.]
事到如今还说这些没意义的解释，已经病入膏肓了么?
[为什么非要做到这种程度？是忏悔也好渴求得到谅解也罢这些都没必要，对于过去的那些事只要不去想的话，大家都能过得很轻松..但是为什么？]
我认真的看着夜月，这也是我第一次认真的询问着关于她的事情。
夜月也毫不退缩的和我对视着，一直显得软弱的眼神渐渐变得澄清，宛如一潭泉水，就这样对视了一会儿，她抿了抿嘴唇，然后又微微的干了几下，像是在犹豫什么，几秒后眼神突然变得犀利，终究是说到
[如果..我说我喜欢你，这个理由你相信吗？]
[...哈？]
我皱了皱头，用茫然的眼神看着她，然后又擅自摇摇头
[不..这只是曾经...]
[曾经也好，现在也好...喜欢就是喜欢，从来都没有改变过。]
夜月慢慢的走到我跟前，冰冷的脸蛋上也开始渐渐浮现出了怡人的微笑，愣神的这个时候她温柔的伸出了手掌，然后轻轻的托在我的脸蛋上，又轻轻的抚摸着，和抚摸婴儿的时候那种动作一样。
冰冷细腻的肌肤不断的摩擦着我的脸颊，幽香也不断的钻入了鼻孔，像是麻醉剂一样的让我完全无法动弹，只能这么瞪大眼睛看着她的动作
[你...依旧没变.上次学院祭的时候我就知道,你一点也没变...呵呵，下意识保护自己身边的一切、摒弃自己的所有..曾经的你，也是这样。]
[不...不对,这不一样...我..]
被夜月这么压迫着，就算想反抗也变得力不从心起来.从嘴巴里发出了这样几个断断续续的词语后，就被夜月用手掌捂住了嘴巴，再也不能发出任何声音。
她摇了摇头，然后继续和我对视着，两只如苍鹰一样锐利的大眼睛中不断的滑落着泪珠，从柔美的脸蛋上滑下，露出凄美的微笑后，继续说到
[对，不一样..因为那时只是为了我一个人而已，而现在，你却是为了她们...所以，完全不一样.]
[不！不对！]
我猛地往后退了几步，拜托了她的压迫，用力的甩着头努力把从心里的那些曾经的回忆压下，深呼吸了几下，看着眼前的夜月
[过去的....只剩下亡灵，而现在的才是我需要的，我不想继续被过去束缚，你也一样，没必要再纠缠着一个戏言，你就是你，我就是我。]
[可是...你所谓的戏言，就是我的全部啊.]
夜月发出了沙哑的声音，仿佛在这一瞬间苍老了几十年一样，虽然依旧是直视着我的眼睛，但泪水滑落的速度变得越来越快，脸蛋上不再有微笑，而是变成了一种让人心疼的扭曲，肩膀也开始慢慢的颤抖起来。
[我...为了这个戏言，坚持了十几年，我一直坚信..一切都会回来的，因为我们没有谎言..也不存在谎言，不是吗？]
[....]
就这么看着夜月，攥紧拳头的双手不知何时开始已经颤抖起来，猛然间产生了想从这里逃走的想法，不过双腿却像被铁链锁在原地一样，无法动弹。
我讨厌谎言...也能容忍一定程度的谎言，在某些时候更是需要一些善意的谎言.
[那...不一样。]
我麻木的摇着头，渴望否定所有一样的摇着头
[因为年少，所以不懂的东西太多..而且...你...也一样。]
对于现在，我大概也只能找到这样一个可以归类为善意的谎言了.
意外的，听到我的话后，夜月突然停止了颤抖，又一次露出了那种凄美的笑容，温柔的看着我，轻声说到
[....]
[....]
沉默了一会儿之后，夜月用手擦拭了一下双眼的泪水，慢慢的从我身边走过，在和她交错的时候，轻轻说到
[已经...晚了]
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（五）
寂静的夜里，仿佛所以东西都沉寂在这个时候。
我也伴随着融入了黑夜的阴影中，懒散的在床上躺了一个大字，享受着这种奢侈的宁静。现在已经是夜里十二点半了，按照平常的时间，我应该早已入睡了吧？可是为什么...
现在来说的话，就连睡意也成为了一种奢侈品了呢。
不过，不管怎么说，对于夜月所说的话、她所做的一切我都无法去反驳、否定就是了。只不过明明从一开始就刻意拉开的距离，现在却显得形同虚设，也许只是随意的一个转身便能跨过去也说不定。
[啊....感觉自己像个笨蛋一样。]
我躺在床上开始不自觉的如此自嘲了一句，顺手从枕边拿上手机，看着微微发亮的手机屏幕...现在已经很晚了呢。大概，都睡了吧。
嘛，明天再说...也行。
这么想着，我把手机慢慢放下，然后扯过被子把头蒙起来，呼....
几秒后，我又一把把被子掀开.
[算了....]
对着黑突突的天花板如此自言自语了一句，从枕边拽起手机，快速的拨了一个电话，轻轻的吐了一口气后，就把电话放到耳边。
顺利的从电话里传出了“嘟”的声音，也就是说接通了吧.
话说她一般睡觉都不会把手机关掉或者调成静音么？
啊..在这种时候居然出现了这种多余的担心呢.
然而，雪之下并没有让我等多久，在接通电话响过第四声的时候，就被接通了，而且也在第一时间便从电话的听筒中传出了她的声音。
[八幡君？]
[嗯，是我.]
说着，我一下子从床上坐了起来，稍微扭动了一下脖子，有些酸胀的感觉..毕竟一直躺在床上没动过啊.一边用手使劲揉着脖子一边奇怪的问到
[现在还没睡吗？]
[诶..稍微有点事呢.]
雪之下略带凉意的语气中夹杂着一丝甜美的音色，停顿了一小会儿，继续问到
[倒是你..这个时候居然还能打电话过来真是让人惊讶..还活着吗？现在.]
[别擅自确定别人的死亡时间好么...]
听着电话里传来的熟悉的声音和熟悉的说话方式，我无奈的笑着，轻轻的摇着头..果然还是这样的方式才是最自在的.虽然看起来有些像是受虐狂的样子..
[方便听电话么？]
[我这边倒是没什么..不过八幡君]
[什么？]
[你真的是活着的吗？确定不是在梦游？]
[都说了是我啦，是我.]
实在是...受到打击了哟，小雪乃？就算我没有经常打电话过去但好歹信息什么的还是有发过的.
[我好到也有偶尔睡不着的时候呐。]
[所以？到底是什么事...能让你睡不着的事情我觉得非同小可呢。]
现在才算是正式开始了..呼...不过因为被她这么一打乱的关系，现在我倒是差不多放松了下来，如果是一开始就说的话，我大概会是不知从何说起吧.也算是因祸得福的一种.
我深呼吸了几口，做好准备后，开始说到
[是关于...夜月的事情。]
[哦？]
也许我说到的名字很让她在意的关系，所以在说完的时候就发出了这声让人在意的疑惑声，嘛...现在的话大概能想象得到她现在的表情.
但是啊.被她这么一打断，我都变得有些紧张起来，
[那个...只是稍微有点...]
[只是稍微吗？]
[啊不..是有些严重...]
啊..很恐怖呐，现在小雪乃你的声音很恐怖哦，真的被吓到了.
[所以？]
[因为实在是没办法了所以拜托雪之下大人能倾听一下.]
[好吧.继续,夜月前辈...怎么了？]
电话那头的雪之下的声音虽然依旧是那样，但总觉得有些...着急的样子，嗯，是着急了。
不过，态度也转变得太快了吧？小雪乃，你的耐心呢？被冲淡了吗？在这个时候就算是着急也不会有什么好方法的啦.话说，现在貌似不应该是由我来想这些事情才对..结果被反转了么...
我轻叹了一声，从心底里升出了些许无奈在其中会达到
[今天，她搬到我的隔壁了.]
[哈？]
[今天下午.夜月搬到公寓的隔壁.而且...]
我花了大概十分钟的时间，把事情原原本本的解释了..不，应该是陈述了一遍，并没有选择刻意的隐瞒什么，事到如今，即便是再完美的谎言也是枉然吧,至少，要让自己做到即便是被当面质问也能认认真真的看着她的眼睛说出来这种程度呢.
如果.我说出了由自己编造出来的谎言，那么责任就完全的背负在我身上，如果我说出的谎言是别人赋予的，那么我就会有理由去推卸责任.
这边是欺骗者和被欺骗者的区别。
说完后，电话两边都平静了下来，偶尔从话筒里听到淡淡的呼吸声，仿佛雪之下就待在我的耳边一样，不知何时起已经变得正襟危坐的样子。
然后，从电话那头传来了一声长叹，结束了沉默
[哈....八幡君.]
[哦...]
[你的理解是什么？]
[不知道...不如说正是因为不知道才会...]
[问我是吗？]
[唔..]
我从嘴巴里发出了类似赌气一样的出气声，在这种自己身处其中无法分辨的时候，在怎么挣扎也是徒劳，这点我很清楚..就像一个人在大雾中迷失方向的时候，就会自然而然的想到指南针吧？当然，如果连指南针也受到干扰的话就不妙了呢...不过，应该没问题的吧..她。
[不知道哦。]
在平静的等待着雪之下指示的时候，突然从电话里传出来的这个答案让我有些措手不及.难道连她也受到强烈的磁场干扰了？不可能吧...
[你的问题是“我该怎么办”所以现在我确实不知道.因为那是你的事.]
[....]
虽然你说的没错但这样也太不负责任啦.我无力的仰着头叹息着，即便是我也不是任何事情都知道该怎么做，算了...果然还是等明天再说.
这么想着，我打算挂断电话
[那就..]
[虽然不知道你该做什么，但我该做什么却意外的很清楚呢.]
在我准备说出道别的话语的那瞬间，雪之下抢先一步说出了她的话语，故意停顿了几秒，接着从电话里继续传出她的声音
[顺带一提，八幡君，你知道我要做的是什么吗？]
[不知道...]
怎么可能知道嘛.你刚才也说过了哦，那是你的事情...这句话就原封不动的还给你行了。
然后，从电话里传来了几声吐气的“呼呼”声，就像在不停的往话筒里吹气一样，是在做什么准备吧...大概.一会儿后，便听到了这么一句话
[You!Come!Me！Here！Now！]
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（六）
这...算是命令么...
啊，就好比士兵操练的时候，被指挥官命令做着一些常规训练，然后在正很认真的执行着命令的那时候又突然发现更高一级的军官来视察，指挥训练的指挥官大喊了一声“集合！赶快！”的那种感觉。
不过在我看来，指挥官也好更高级的军官也好，都只有雪之下一个人吧...真亏您能把这几个单词连起来呢，了不起...
[这是要政变了么...]
[我只是觉得有必要给你下达命令了呢。]
[不..就算你这么说，现在可是晚上十二点半哦，给我好好看一下时间呐时间！]
话说，在和平年代已经很少出现半夜集结令啦，总司令.雪乃大人.而且...即便是要过去，过去又能怎么样？上课啦和社团活动呢？完全不要紧吗？好歹也算是学生吧.
还有,夜月这边又怎么办...直接玩消失的话大概后果会更惨吧。
[当然不是现在，你给冷静点.]
[该冷静的是你才对...]
唯有这句话真不想被你说呐，自从打通电话之后我一直很冷静的.
[哈...]
雪之下叹了一口气，如果现在能看得见她的话大概还会配上摇着头或者揉着太阳穴一副头痛的样子才对。
[其他的事情别担心了,我这边会安排的..明天一早就过来，明白了吗？]
[那学校呢？就这么直接...]
[放心，又充足的理由呢.]
[...什么理由？]
一般的谎言不可能行得通吧？当然，请假的话也不可能...因为理由这点就已经不合格了。嘛，说到底我到现在都还不知道为什么要过去，而且已经在我答应过去之前就开始安排了...总觉得我的意见啦想法啦完全被忽略了呢。
[这个就别管了,老老实实的过来就行。]
[还有一个问题.]
我深呼吸了几下，小心翼翼的问到
[那个...要去多久？]
也许这个问题换成“为什么要过去？”会更为合适，但即便是问了，得到了一个还不错的答案也不会改变要过去的结果这点我很清楚，所以问和不问的结果都一样的话过程什么的就不管了、
[是呢...]
雪之下在电话那头自言自语的说了一声，然后沉思了几秒，从话筒里传出了一声轻叹，说到
[这就不知道了..也许几天，也许一个星期，几个星期都有可能哦。]
[所以说我的课程呐...完全没被重视学业还真是..]
怎么说呢？即便是在高中时候我也会被家里时不时的过问一下学业就是了，当然那只是在询问小町的时候附带的而已，但即便是成为附带品的我也好好的展现出了应有的价值哦，比如说...在学习上成为小町的榜样就对了。
[那就把课本和资料都带过来.这点程度的自学没问题吧？]
[嘛...勉强..]
只是文字性理解性的东西即便是自学也完全没问题，这点程度的自信我还是有的.但如果说是因为出席时间不够导致在期末考核的时候能能拿到足够的点数就太失败了，毕竟我也算是想平平静静的当一个能顺利毕业的好学生啊。
[这就没问题了,明天早上就过来。]
[哦...]
[出发的时候记得顺带给夜月前辈打个招呼吧..]
[诶？为什么?]
[你以为她是为什么才过去的.....]
一边回答着一边从语气中传出了浓厚的不满的质问的感觉，我不禁把脖子缩了缩，真是被吓到了...既然如此才更因该小心才对,不过现在雪之下已经要求要打声招呼...那就去吧，之后发生什么事情我都不会管了.
[是、是，我知道了..那么..]
[就这样，晚安.]
[晚安..]
呼....等到雪之下先挂断电话之后，我才慢慢的吧手机放下，沉重的糊了一口气后，随意的把手机丢到枕头底下便一下子向后躺了下去.
虽然完全没能解决问题但至少现在知道接下来该怎么做了啊...有些莫名其妙的。
不过话又说回来，去雪之下的学校...还是第一次呢，也不知道她在那边的学习和生活情况是怎么样的，这次去的话....应该要好好看一下了.
我一边想关于雪之下的某些事情一边随着困意的来袭慢慢的闭上了眼睛，最后.安安静静的进入了梦乡。
-----------------------------------------------
第二天早上六点十分。
这个时间来说也不算是很早，我现在已经整理好行李站在夜月的公寓门口了，除了必要的课本和资料以外，也就只带了一些换洗的衣物，所以全部加起来也不是很多，一个单间的旅行袋就足够了。
把旅行袋放在脚边后，我抬起手按响了门铃。
大约过了十几秒，门被轻轻的打开了一个缝隙，里面传来了一道目光，夜月正从门缝里看着我，确认之后，才慢慢的把门打开。
虽然时间不算早，但对于绝大多数人来说也还是刻意睡觉的时间，但现在夜月身上所穿的明显已经不是刚起床的那种样子，而是一套短小精炼的淡蓝色运动短装，而且手腕也还带着护腕，额头上也残留了一些晶莹的水珠，伴随着有些急促的呼吸声...在晨练么..昨天确实也在房间里看到了一套锻炼的器材呢.
夜月慢慢的走了出来，站在门口和我对视着，微微一笑
[来告别吗？]
[啊、哦...我要走了。]
[去你的未婚妻那里？]
[嗯.]
已经知道了啊..也许是昨天晚上雪之下所谓的“安排”的其中一步吧,虽然不知道到底是怎么回事但现在来看的话对我会更有利一些。
夜月对于我的回答十分冷静，是提前知道的也好或者是预测的也罢，能做出这么冷静的态度来看..现再还不算是最糟糕的情况。所以我的心里也慢慢的放松了一些，接着说道
[我不知道什么时候才能回来所以...]
[没关系，回来之后,再一起去学校吧。]
夜月一边微笑着一边这么说到，似乎昨天的那些事情只是在漫长的电影中的一个微不足道的过场一样，被遗忘掉。
也就是说...在这段时间里她都不会去学校么...这样也差不多是最好的选择了，不过吃饭的时候怎么办？
我皱了皱眉头，犹豫了几秒，终究是没有开口.
肯定也有安排的吧，不管是雪之下也好，夜月自己也好。
[那就...]
[再见，等你回来。]
我被上了旅行袋，背过身慢慢的走到了电梯的那里，夜月也是就那样的目送我离开，啊...不管怎么说能够和平的说话和告别就行了。
一会儿后，我走进了电梯里，待电梯门关上的那一刻，才从宽广寂静的过道里传来一小声关门的声音。
[呼...]
我叹着气，放松了下来，没有意外的发生就是完美的完成了雪之下交给我的工作...如果我刚才和她的道别算是工作的话，我也可以拿到一个好评的成绩吧..
但...到底是不是呢？
随着电梯的下降，我也停止了思考，摇摇头，抛开这些让人苦恼无奈的东西，现在必须得去面对的人...才是最重要的，清楚这点就够了。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（七）
东京大学啊...作为在全世界都能算得上知名的大学来说，要考上这里并不是一件简单的事情。这点从一开始我就从网上的数据得到了精确的答案――录取率仅仅只有20%，而且每一年的报考人数都超过了1万5千人以上.也就是说，每年有一万多人因为没被录取而成为“浪人”考生,虽然从五分之一――每五个人中就有一个人能考上这点来说也不算很低，但如果想想这一万多人的平均水准就知道有多难考了，毕竟如果只是中上等水平就选择东京大学为第一目标的话，那么我觉得直接准备复读一年回更好。
所以，当我站在东京大学的大门前的时候，不禁又再一次的为她的分数感到颤抖,毕竟,能直接以将近满分的水准进入这所大学，实在是有些匪夷所思了。
[哈...]
仰着头看着这座复古式的建筑，有点像江户时代某个大名的居所的前门――东京大学的正门，嘛...倒不如说是充满了庙宇般宁静的气息，虽然并没有刻意的阻止外人进入，但只要走到这扇大门前就会自然而然的变得想安静下来吧.
[那么..现在该怎么办呢？]
我四处看了看，貌似...除了我之外就没有别人了哦，因为是八点半的缘故了吗？所以都回到工作岗位和教室里去了？
如果就这么进去.估计也只能是凭着直觉走了，话说昨天那家伙根本就没说清楚地点，东京大学可是很大的...
要不就先随便在附近的某家餐厅吃点东西顺带等一下吧..希望东京大学的上课时间和千叶大学是一样的呢，这么想着，我的脚步已经开始往回走去，记得来的时候确实有在大概三百米的范围内看到一家咖啡馆，就去那吧。
[唔唔唔...]
这个时候，口袋里的手机因为突然震动发出了这种特殊的呜呜声，嘛..因为今天早上去赶车害怕电话突然想起来才特地调的震机。不过现在却因为这种不自然的震动而瞬间就知道是电话来了么..真是迟来的幸运呐。
在伸手去拿手机的那瞬间，就已经知道是谁打来的了.
[喂？]
[到了吗？]
[已经在大门口了...]
我缓缓的转过身，再一次面对大门那边，不过却没有看到有任何人的踪迹，和刚才一样，宛如一座无人的庭院一样的。
[你呢？]
[赤门，知道吗？]
[啊，在那？]
赤门啊，如果不是千叶距离东京很近的话我大概也不会知道赤门吧，因为有很多本国人也以外的把赤门当成东京大学的正门了呢，这一点倒不如说成，赤门已经成为了东京大学的一个标志了，比起普通的大门来说，果然是鲜红色更为显眼吧。
[诶.]
[哦，我马上过去。]
说完后便挂断了电话，轻轻的吐了一口气，然后抬起头向左边看了看，赤门的话...就在不远处才对.因为当初雪之下考上之后，我也跟着她一起看过东京大学的不少介绍呢，其中就包括了这个地点，大概路线就是沿着大门往左走大概五分钟的样子，因该能看到。
------------------------------
据说是为某位将军的女儿出嫁而修建的――赤门，为了表示尊敬与喜庆所以就把门涂成了红色，门的外观则是沿用了药医门的样式。不过要我来说鲜红色..也可以说成是血色吧，毕竟有很多学生就因为跨不过赤门而自杀的也有呢.远远的看着鲜红的建筑所产生出来的这些想法。
不行，突然想到奇怪的方向去了.我赶紧摇摇头，大步的向着那边走去。
然后，在距离拉近到双眼能看清楚的时候，一道熟悉又陌生的身影出现在其中。
轻靠在鲜红色的门柱上，手中捧着一本书认真的看着。身上穿的确是一套白色的短裙装，有些像是舞会上的礼裙..但又不像，应该说是简化版吧，黑珍珠一般的秀发自然的从头顶倾泻而下，修长的手臂随着书本的方向弯曲，做出了一个带着“捧”这种动作的完美曲线，裙沿下则是一双沁人心脾的雪白小腿，配合上一双白色的女士连跟凉鞋.
简直就是来自雪山中的盛夏天使呐.
还没走过去就已经被气势所击溃了么...何等惨烈的战斗..不，应该是单方面的虐杀才对。明明一副高高在上无视掉一切意志的雪之下还真是...有这样的实力呢。
我一边不断的在心里提醒自己“不要被眼前的假象迷惑了”一边小心翼翼的走到她身边，也许是因为看书看得太过专注了所以在我站在她旁边的时候也没有发现的样子，依旧是把目光盯在书本上。
呼...好吧，要不要去叫一下呢？不过好像我这边也找不到什么可以说的话题，所以就干脆先等等吧，至少...让这种引人入胜的雪之下多存在一点时间也是不错的。
有时候我也会这么想――这家伙如果不说话或者睡着的时候还是很吸引人的，至少能让许多人仅仅是看到就会分泌过多的肾上腺素这种程度。
当然，这也只是如果呢...
[哈...]
[八幡君，为什么会叹气，很失望吗？]
[诶？]
被突然问到，我回过神来看着她的时候，手中的书已经被合上，斜着眼冷冷的看着我。
我赶紧摇摇头
[没、没有啊，没有什么值得失望的...]
[可是我很清楚的听到了一声失望的叹息呢，错觉吗？]
啊，糟糕，不知不觉的就把....
对着雪之下冷冷的眼神，我心里不免有些发毛，不禁往后退了一步
[啊、不，感觉有些累了所以不知不觉的...]
不管怎么说，先过了这关吧...雪之下，很恐怖哦，现在...已经有那种被所罗门盯上的感觉了所以别再用这种眼神看我了好吗？
也许是我的这个理由对于她来说有些无懈可击的样子，毕竟已经在路上连续两个小时没能休息所有说“累了”也是情有可原的。
几秒后，她慢慢的收回了视线，转过来面对我，看了一眼被提在手中的旅行包，然后又转过来看着我
[课本都带上了吗？]
[带了..]
呼...得救了。
[很好，走吧。]
说着，雪之下便开始向着里面走去，我赶紧跨过赤门跟了上去，显得有些狼狈的样子,一边走在她旁边一边问到
[去哪？]
[教室。]
[哈？]
雪之下突然停下脚步，轻轻歪着脑袋，对我和谐的笑了笑
[八幡君，你以为...我是以什么名义帮你请假的？]
[什、什么...理由？]
啊..糟糕了啊，糟糕了呢，有种不好的感觉突然冒了出来，每次雪之下露出这种笑容的时候我就会“砰砰”心跳加速，当然除了可爱之外更多的就是....一定会有一些奇怪的事情发生就对了。
[短期交流生.]
仿佛是很满意我此刻的表情而变得心情很不错的雪之下，又像是在炫耀什么一样的对我宣布着，露出灿烂的笑容的同时继续说到
[两所学校实行学识交流这种活动经常会有的吧?在两所相邻的大学之前也会有很正常吧？所以，还有什么问题吗？]
[不、没、没了...]
我木纳的摇摇头，又点了点头，像是被施了精神控制一样.
也就是说..至少要在这里呆上一个星期么..而且还是一切都能得到很好的解决的情况下....这也是让我把书也带过来的原因吧。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（八）
既然已经是被单方面的作为短期交流生进入这个学校，那么我所能做的就是在不给别人添麻烦的情况下安安静静的一个人待着,在这个学校里我也只认识雪之下一个人而已，所以刚好，连打招呼的时间都省了。
跟着她走了大概有十几分钟的路程后，总算是平安的到达了目的地――雪之下目前正在上课中的班级门口。
这是一个阶梯教室，不过面积也只有普通的教室那么大，从第一排开始程环形装慢慢往后延伸和递增，整个教室里大概有三十多人的样子，属于男多女少的这种情况，所以还有很多空位，四周开着窗户，视线非常良好，每个人都在认真的看着黑板，在雪之下轻轻的扣响门之后，讲台上授课的老师停了下来，向我们这边投来了视线，连着这个教室里的三十多人一起
站在讲台上的是一位大约五十多岁的男老师...从体格上来说算是有些发福吧，穿着一身白寸衫，下面则是被绷得圆鼓鼓的西裤和一双亮蹭蹭的黑色皮鞋，双手的袖子被轻轻挽起，大概是为了方便在黑板上书写，脸上长着络腮胡子，两只还算精明的小眼眼睛四周仿佛是被刻刀划过痕迹一样的，长满了皱纹，而且头发也很稀疏，黑白相间，总之，这是一个完全符合中老年人标准的外表。
[哦？雪之下同学回来了？]
[抱歉，打扰了.]
说着，雪之下便一把拉住我的手一起慢慢的对着他行了一礼...为什么我非得要一起啊?
[嗯...]
从鼻子里发出了沉重的鼻音回应了一声，就把目光定在我身上，问到
[你就是千叶大学的交流生吗？]
[啊、哦..你、你好.]
说完，两边都陷入了沉默，我是因为不知所措，而他则是在仔细的观察我一样的。
一小会儿后，也许是发现了在这么站着也有些不妥，所以便对我身边的雪之下先说到
[那么,雪之下同先回到位置上去吧.]
雪之下微微的欠了欠身，用眼角的余光瞥了我一眼后，迈着轻盈的脚步回到了自己的位置上，在最后面倒数第二排的中间段，不过...不知道为什么她四周的坐位上一个人也没有，简直就像是一个隔离带似的.
[这位同学,过来自我介绍一下吧，虽然时间不长，但也希望能和大家好好相处。]
在我还在想着很多个“为什么”的时候，讲台上的老师已近把话题转到了我身上，我赶紧收回了神
[好的.]
然后提着自己的旅行袋走上了讲台，和他并肩的站到一起，接着.还没能等到我开口，对面就传来了一些意料之外的嘈杂的议论声
[哈哈..带着旅行袋什么的,来旅游的么？]
[诶~意外的很普通嘛.]
[感觉好没劲哦，我还以为是雪之下同学的朋友（女性）之类的...][话说眼睛也太扯了吧？深海鱼类的COS吗？]
嘛，总之就是这样，从只言片语就能判断出，已经光凭外表就被断定为“让人提不起劲来的家伙”了，啊...从某种角度来说也算是帮了我的大忙了.
[唔、哼！]
旁边的这位中年老师发出了清嗓子一样的声音，把所有议论都压了下去,回头来看着我，说到
[好了，自我介绍一下吧。]
[哦...]
面对着这间教室的三十多人，深深的吸了一口气
[我的名字是比企谷八幡，来自千叶大学的...短期交流生，请...多多指教.]
说完，我缓缓的弯下了腰，行了一个标准的九十度礼，做到最基本的状态就行了.
没有欢迎的掌声与呼声，也没有兴致勃勃的提问人，大家都像是在应付差事一样的静静的坐着，而且其中大部分人已经对我这个外来人失去了新鲜感，已经开始做起了自己的事。
嘛，这也算是意料之中吧。
[好了，比企谷同学，我是这个班的班主任近藤志男，同时也是本班的宏观经济学学科的任课老师]
[那就...打扰了.]
[嗯.]
近藤点点头，看了看我脚边的旅行袋，接着说到
[午休的时候来三楼的办公室找我]
[是。]
再次向着他行了一礼后，我提上旅行袋走下了讲台，开始寻找坐位。
说是找..也不算正确，因为坐位很多，即便是第一排也有好几个位置是空着的.但直接坐到第一排的话会很显眼对吧？那就PASS了，那么..剩下的.
我尽量不做出什么大的动作慢慢的随着矮小的阶梯向后走着，坐位最理想的位置应该是那种靠近窗户边的最后一排，不过这样的位置并不存在于这个教室，那么...
把旅行袋放到靠最右边的第五排椅子边，而自己也顺势坐到了位置上，选择这个位置的理由就是因为除了雪之下周围以外，这里的人员分布是最少的。虽然也犹豫过要不要坐到雪之下那边..但踏上第一步阶梯的时候方向拉目标啦都自己改变了，即便是不知道为什么雪之下那边会成为这种隔离区的情况，但还是小心为妙...一下子就过去的话估计会被干掉的..大概。
不过当自己坐上了踏实的椅子后，担心就完全消除了，而且讲台上的近藤老师也非常合适的开始了授课，一切又回归了平静。
[呼....]
吐了一口气后，我悄悄的扭着脑袋向后方的雪之下那边看去，不过发现她似乎并没有在意我而是完全把目光投向了黑板上后，我不自觉的露出了一点点宽心的微笑。
也对，那家伙不管什么时候都是作为优等生而存在于教室里的呢，过去是，现在也是。
我一边摇了摇头一边从旅行袋中开始捣鼓了起来，寻找这节课的课本，是宏观经济学么..可恶，我记得应该是有装进来的啊...没有吗？
突然从旁边传来了“咚”的一声，有些像那种用拳头敲击桌子发出来的声音。我被小小的吓了一跳，停下了手中的工作，带着疑惑坐正后，看到自己的面前的桌面上多了一本打开的书，但这并不是摆放在我的正前方，而是一半...而已。
[书的话，这里有.]
熟悉的声音接踵而至，下一刻便是那种熟悉的清香味，飘过我视线。
缓缓的随着声音的来源看去，却刚好和雪之下的视线相对上。
班里的视线都汇集了过来，啊..这种气氛一看就十分微妙的样子，就像拆弹手在犹豫是剪断红线还是蓝线的最后抉择时刻，处理不好就全部玩完了呢。
汇集目光的地方只有一个――雪之下.雪乃。
这就是他们的目标了，据由比滨说的是班..不，应该是在整个学校里都非常有名的、被誉为天才美少女的她。至于我...只是附带的吸引仇恨而已.....哈...已经习惯了。
温和的微笑，融合了可爱与美丽的脸蛋，两只水灵灵的大眼睛不知道为什么在看着我的时候显得十分温柔，沉默了几秒后，张开娇小而粉红色的薄唇缓缓问到
[怎么了？不行吗？不然该怎么办呢？]
[啊、不、等、你...你为什么...]
为什么会突然出现在我旁边啊...我是想这么问的，不过在说到一半的时候就感觉到了气氛的骤变，然后就像被压迫下来一样的声音越来越小，直至最后连说都没说完便缩了缩脖子.
啊啊...如果可以的话真想翘课啊现在.真的.
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（九）
今天，星期四的上午。
说得稍微直接一点，可以成是比企谷灾难日也可以，从那一刻――雪之下坐到我身边后，从四面八方汇集过来的杀人视线就没有中断过。
时间一直到上午课程结束的时候。精神上一直无法无法放松的我选择了就这么老老实实的待在自己的位置上，至少...等大部分人出去再做打算..我是这么想的，目测这也应该是最明智的选择了。
怎么办呐...老师已经走出教室有几分钟了，为什么教室里的人都差不多还留在教室里呢？而且还三三两两的聚在一起商讨着什么一样的，时不时向着这边飘来一两道视线，感觉...被盯梢了。
[好了，走吧。]
雪之下收拾好桌子后，回过头对我说到
[午餐的时间到了。]
[啊、那个...现在的话，感觉还不怎么饿呢...]
这么回事？怎么回事？仿佛是元首降临似的，在雪之下发出声音的时候整个教室便不约而同的静止了下来，没错，是静止..就像那种突然把周围的空气全部抽走变成真空一样的状态，不管是坐着的还是站着的，都一起看了过来。
难道在这个教室里连普通的说话都不被允许吗？不可能吧.
接着，从某些人群中断断续续的传出了一些碎语
[不会...]
[是骗人的吧...]
[那个...]
[雪之下...]
[会邀请...]
[别人...]
[去吃饭？]
把这部分不完整的语言连在一起的大概意思..“那个雪之下居然会邀请别人一起去吃饭？！”，很好我懂了，但你们这群家伙，能好好说话吗？非得几个音几个音的说出来，文字游戏吗？而且还是听力部分的.
[是么...那就随意去喝点什么吧，天气很热呢。]
雪之下提上了用来装学习用品的单肩包，像是已经感觉到炎热一样的轻叹了一声。
[可是...老师让我放学后去办公室...]
[那是下午。]
[那...总不能带着这些东西到处走吧.]
“这些东西”指的是我旁边的这个旅行包，看起来挺重的样子不过事实却不如此，除了书本和洗漱的东西之外，都是些可以忽略重量的衣服什么的。不过提着这东西到处走会变得很不方便吧？丢在这里的话也许会给其他人造成不必要的困扰。所以，我可是打算就这么守在旅行包的旁边哦，直到下午放学为止，午饭什么的完全不重要了.
借口已经完美的编出来了，接下来...
雪之下有些疑惑的看了看我，然后视线慢慢的从我身上划过，看着身边的旅行袋皱起了眉头，伸出一只手来轻轻的托起了下巴，几秒后，像是无奈一样[哈.]的叹了口气，然后看着我说到
[没办法...只能先回去了。]
[哈？]
[走了，回去。]
雪之下用理所当然的表情说着，我这边却是完无法同意啊...已经有很多人都呆掉了哦，不要紧吗？
[能、能不去么...啊，你看，下午还要上课回去的话会很耽搁时间的所以..]
[来回只要半小时的步行就足够了哦,话说回来，八幡君]
带着一半炫耀一半开心的表情，雪之下从椅子上站了起来，继续说着
[话说回来直到现在为止你都还不知道我的住处真是我的失策，抱歉。]
[唯独这样的道歉拜托你真的别说了.]
啊啊..为什么突然笑了？很开心么？对于把我逼上绝路这件事来说.
[那还有什么事情？不愿意吗？]
[不，完全没有。]
[已经饿到无法行走的地步了么？]
雪之下轻轻的歪着头，露出疑惑的表情,所以说不是啦..看看周围啊，周围！
[哈...]
说到底,在这么多人的“倾听”下就这样说着这些很不了的事情真的不要紧？
我用恳求的眼神看着雪之下
[雪..]
[雪之下同学，不介绍一下吗？这位新同学是你的熟人吧？]
一阵让人为之侧目的温和声从身后传来，这是一个浑厚而温柔的男性嗓音，恰到好处的加了进来，不会让人觉得很失礼，也没有那种唐突的感觉。
带着疑惑回头看的时候，发现不知何时身后的那排座位上出现了一位“不速之客”，正如声音所展现的，是一个男生，同时也是一个能称之为帅哥的男生呐，整齐光亮的偏右留海，下面则是一副标准的和叶山差不多的阳光脸，充满温柔的眼神，上面还有一副黑边眼镜。要我说的话，这家伙即便是走在大街上被女子高中生搭讪也不会奇怪。
叶山..二号？
不，应该不是，刚升起这种想法的瞬间便也否定了，那么...这家伙大概就是雪之下追求者中的一员吧..我擅自这么想着，
话说熟人呐，也没错，我们确实算是熟人.从某种意义上来理解也不算错呢。
相对于我这边投过去的视线，雪之下那边则是显得更为冷淡一些，即便被同班同学叫到了，也只是随意的瞟了一眼后就回过头来装作什么也没发生的样子，轻声的回应了一句
[介绍上课的时候已经完成了..难道本人的介绍会比我这个无关者的介绍更差吗？]
[因为看你们挺熟悉的...想着会不会是雪之下同学的朋友之类的....]
[也就是说是抱有大厅私人事情的目的来和我进行交谈的吗？川端同学？]
说着，雪之下稍稍转动了一下脑袋，用眼角的余光瞥向后面的那位帅哥。
哇呜,不好...雪之下的眼睛已经开始动起来了哦，还差一点就能达到冰冻射线的效果了,这样不太好吧？
[只是好奇而已。]
川端做出了那种美式幽默一样的耸肩动作，而后把目光转向我，停顿了几秒之后又看向雪之下那边
[毕竟平时很难得看得到雪之下同学的笑容，所以觉得还是挺高兴的。]
哦哦，原来如此啊.如果刚才是基本上懂了，那么现在我对这个人的某方面了解可以称为导师级别的了，川端么...
说完，川端用手轻轻的支了支眼睛，露出了叫人无法忽视的微笑
[比企谷..同学，这么叫可以么？]
[啊、哦...请随意.]
怎么...目标变了吗？
[先自我介绍一下――川端永和，也是这个班的班长]
说着，川端瞥了一眼旁边变得安静的雪之下后，继续保持着那温和的微笑，用带着一部分前辈的语气对我说到
[一起去吃个午饭吧，毕竟你刚才，有很多不熟悉的地方，午饭过后需要我带你到处看一看吗？虽然是短暂的相处...但如果能带着一份不错的回忆回去的话，也会很不错呢。]
....短暂么..是啊，在他看来我确实只会在这里待一个星期或者几个星期的样子，确实是要回到千叶呢.
虽然并不想去，但...直接拒绝掉也不太好吧？毕竟看着家伙的样子貌似是整个班级的中心哦.作为新人来说会不会太显眼了点？拒绝了别人好意的邀请..当然，这也是还有其他更为重要的原因.
[行李的话可以放到隔壁的练习室，放心吧。]
在我还犹豫不决的时候，川端在一旁继续努力着，真是个不会死心的家伙呐.我在心里默叹了一声，小心翼翼的回过头看着雪之下，她似乎是在闭目养神的样子，轻轻的闭着双眼。
纠结了几秒，小心的问到
[那个...你认为呢？]
[你自己判断...]
雪之下做出了很不明了的回应，淡淡的看了我一眼。
也就是说...我自己来做主喽？算了...我回头去看着川端，他似乎正在看着上面发愣，发现我的目光后，又变回原来的那样，无论答不答应都不会在意的那样.
不过说实话...我真的很讨厌这种性格啊.
一边这么想着，我也尽量的露出了微笑
[那就...拜托你了，川端。]
[不客气，叫我永和就可以了，班里的人都是这么叫的.]
川端轻轻的拍了拍我的肩膀，从座位上跳了下来，绕到我旁边后又擅自提起我的旅行袋向着门口走去。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（十）
当我、雪之下、川端以及新加进来的一个名叫空木的娇小女孩在通往学校食堂的路上的时候，已经是中午十二点半的时间了。
根据川端所说，从教室走到食堂得花上十几分钟的时间所以打算一边走一边帮我大致介绍一下这个校区的情况。所以，我自然而然的就和川端走在了最前面，在身后差不多两三米的距离则是雪之下和空木一起走着，这样的分配方式从一开始就存在了，也没有刻意去安排或者改动，自然而然的就这样了。
不过，因为是中午的关系，学生的流动比较大，也会在行走的时候时不时的感觉到从四周飘来的目光，其中大部分都是女孩子。
哈...好吧，离开了雪之下之后又是这家伙么...话说我这样悠闲的走在这里会不会被别人当做是障碍物啊.
就在我有一句没一句的敷衍着川端的时候，这家伙突然停下了脚步
[到喽，比企谷同学。]
[嗯？]
抬起头一看，原来是在不知不觉间已经来到了食堂门口了。时间还过得真快呐，虽然个人并不怎么喜欢但因为是整个路程中都有话题一直在回应所以完全不觉得无聊呢.
[可别太过于期待食堂哦]
半带玩笑的说了一句后，这家伙便回头去接着招呼起来
[雪之下同学和阳子妹妹也一起好吗？今天就让我请客可以吧？]
一边说着，一边轻轻的用手搭在我肩膀上拍了拍。
这家伙....
我巧妙的往旁边移动了一点，侧着身子脱离了川端的手臂，就像那种无意识的动作一样，和排斥不同，不会让人产生任何反感却又能保持着一定的距离。
[不用了，谢谢。再继续接受别人的恩惠我会无法安稳入睡的.]
平和的语气，还算和善的态度以及无可挑剔的应付式微笑，这就是我回答川端的话，嘛..这种程度的伪装简直是信手拈来，毕竟和某个世界级伪装大师认识所以在某些时候也习得了技能么...还真意外的派上用场了呢。
[什么嘛，这点完全不用在意的，如果真这样的话那我想最不能安稳入睡的就是我了,毕竟一直在班里受到同学们的帮助,哈哈.]
川端依旧是那种完全不在意的样子，带着自然而温和的微笑，说完后又转向已经来到我们旁边的雪之下和空木这边
[决定好要吃什么了吗？免费的哦。]
[嗯，我要寿司和加冰柠檬水]
回答的是名为空木的女孩，一个完全不像大学生而是和高一学生差不多的可爱系女孩子，稚嫩的脸蛋，水汪汪的大眼睛中仿佛有永远用不完的机灵劲，小小的脑袋上覆盖着一头被染成淡黄色的头发，个人一种可爱与时尚的混合矛盾感。不过声线倒是挺清脆。
[雪之下同学呢？]
[没必要问我。]
冷淡的回应了一声，雪之下轻叹了一下，瞟了川端一眼之后便向着我这边看来
[所以...你到底准备怎么办？八幡君?]
为什么会把问题交给我啊...很奇怪对吧？平时的话不都是属于发号命令的那一方吗？那个雪之下.总司令呢？
虽然是觉得很奇怪，但这个时候也并不是容得我慢慢思考的时候，因为所有人都把目光集中在我身上，啊.顺带一提，除了雪之下依旧是正常的对视之外，空木的是好奇，而川端的则是戒备.
也就是说...在不知不觉中就演变成敌人的角色了？我还真是天生的反派命呢。
临阵换帅可不是什么好方法。.
没办法...
[川端同学.]
[啊、嗯？]
被我叫到后，川端楞了一下，然后瞬间反应回来做出呆愣的回应。
啊...什么，已经是在沉思着用什么策略了么这家伙.话说，在任何情况下和别人交谈尚未得出结束的话语之前就擅自走神可不是什么值得学习的事情呢，不过这次就原谅你了。
[那就麻烦你了。]
[呵呵，当然...应该的、应该的。]
川端一副心不在焉的样子回答到。然后又在转眼间露出了招牌式的微笑，一边对所有人点头回应着一边带头走进食堂。
愚者的阴谋力么..我不禁在心里轻笑了几下，摇摇头，也跟了上去。
------------------------------------
东京大学的食堂...既然是食堂，那么无论在哪所大学或者学校大致上都是一样的，一样的布局，一样的坐位，即便是工作人员所穿的服饰都是统一的白色。远远地看去，似乎与护士服有一定的相似率，那么不同的就是一边是药水味而另一边则是充满诱惑的香味。
食堂很大，甚至还有二层，餐饮的种类也比千叶大学的要多一些，毕竟人数上就占了绝对的优势而且又因为是在全世界都能排的上号的大学，所以连食堂的内涵也变得比其它的学校要充实。
点完餐后，我们随意的找了一张空闲的四人桌就坐。我和川端坐在一起，而空木和雪之下一起，和一开始的顺序是一样的，唯一的不同便是，雪之下在我的对面，而空木也正对着川端，但这样的位置也并没有任何人产生疑问，即便是一开始就拒绝的雪之下出现在这里也没有问题。
除了空木是一开始就决定了要吃的东西之外，川端则是要了一份经济类的C套餐，附带一杯可乐，而我和雪之下则是选择了一样的鸡肉咖喱饭。如他一开始所说的请客一样，除了雪之下以外的我和空木的花费都是由他一个人支出。
本来是打算连雪之下一起的，但被一句[不用，我自己来]拒绝了之后，温和的笑了笑便也不再坚持.
这一点也算是优点吧。在某些情况下的坚持会被当成死缠烂打而受到额外的厌恶感，这一点我很清楚。当然，也非常有自知之明，所以一直以来，即便是出于好意也只会保证“仅此一次”而已。当然，如果说到责任又变得不一样了...
啊...想多了。
话又说回来,这里的咖喱饭意外的挺不错哦，和家庭餐厅里的味道差不多呢。这么想着，我的这份咖喱饭已经见底了，在吃完最后一口后，我轻轻的放下了小勺。
[比企谷同学，怎么样？这里的味道。]
回头看去，川端也是一副吃好了在等待的样子。
[嗯，很不错，至少比我那边的食堂美味多了。]
[那是当然的喽，因为这里是从企业直接聘请的厨师嘛。]
结果话来的是空木，她消灭完寿司之后双手捧着柠檬水的杯子像是在夸耀一般的说到，不过...我并没有找到值得炫耀的地方就是了。被这么告知的唯一感觉就是...浪费人民税金。
[虽然是从企业聘请的厨师和职员，但也做好了民意调查之后才做出的决定呢。]
哦哦，民意调查，多么富有欺骗性的词语啊，所谓民意是指...在经过不断的思想灌输后再把灌输的内容拿出来让大家确认吧？到头来也只不过是少部分人的意志表现罢了。
所以，在这个时候我就随便的符合几句就行了，毕竟是“大众一致”的东西，异端会被烧死的.
“咚“的一声，在我还没开口之前便响了起来，像是两个金属物体相互碰撞所发出的清脆声。寻声看去，雪之下面前的餐盘与餐勺已经搭在一起了，但似乎盘子里的咖喱却还留有差不多一半的样子，不过本人却已经放下了餐具而且拿出了纸巾慢慢的擦着嘴巴。
[八幡君。]
[哦...]
[剩下的就拜托了.]
说着，餐盘就已经推到了我的面前。
[又是这样么....]
一边无奈的说着一边接受了雪之下的“赏赐”，虽然表现得不怎么情愿但双手却老老实实的行动了起来.小雪乃最近真是越来越任性了呢.
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（十一）
如果说是为了避免浪费而觉得应该把剩下的食物全部消灭完的话，就这么推到我这边来也无可厚非。不过为什么不在点餐的时候稍微提醒一下工作人员呢？“我的那份分量稍微放少一点”这样的话也就会免去一些不必要的麻烦了吧？嘛，或许也有吃到一半突然失去食欲的这种情况，但现在的话却变成所有人都在等待我的这种情况。
试着消灭掉一部分咖喱后，我在这种沉默的注视下偷偷的扫视了一下，雪之下用手轻轻的支撑在桌子上，把下巴搭在上面，认真的看着我这边，很入神的样子，脸蛋上也至始至终都是若有若无的淡淡的微笑，貌似心情很不错哦。
不过相对于雪之下这边，其他两人的表情就不怎么让人高兴了.
空木把柠檬水抱在面前，张着大眼睛一半惊讶一半疑惑的一边喝着一边看着我，而一旁的川端则是显得很紧张的样子，脸上的表情如同一年份的天气预报表一眼的，不断的重复的变换着，但大概就是那种不是阴就是雨或者降雪的这几种.
[怎么了？你们...]
在吃饭的时候被这么注视着不知怎么的连我都跟着变得有些奇怪了呢。
[没什么。]
[比企谷同学...和雪之下同学的关系很...很好啊.]
川端回神后，如同模板一样的把微笑印在脸上，断断续续的说着，而空木也是不明所以的跟着点了点头，从眼睛里发出的闪光也是越来越亮了，好像在说“我很好奇”的样子。
[嘛...还不错.]
我随意的回了一句后，川端有些傻眼的呆了一小会儿，但是依旧保持着一样的表情，和我继续说着
[是朋友吗？]
[算...是吧.]
这么说的时候，我小心翼翼的看了一眼雪之下，视线在空中相遇然后传达到她那边的时候从嘴角处露出了一丝恶作剧般的微笑，让我不禁心里一颤.
然后，她慢慢的把手放下，环抱在面前坐正，一本正经的说到
[八幡君，和你成为朋友这件事...完全没印象呢.能说明一下吗？]
[好、行、够了！拜托你别再说了！]
哎呀呀，被勾起了某些让人难为情的回忆啊，突然间觉得自己好渺小，像是茫茫大海中的一张帆船，随时会被海浪打翻的哦，这就是我此刻的心情，够了！不要去想了！禁止想象！特别是现在那张绝对欺诈的脸蛋.可恶...
[难道我说错了吗？]
[虽然这是事实但拜托了.]
不知不觉间，我已经变成了低头认错的样子，而雪之下的脸蛋上的笑容却越来越明显，也越来越可爱.变得闪闪发亮的哟，小雪乃。而这其中所存在的致命吸引力也不容小觑呢，一不小心就会看呆了。
然而事实也的确如此――我、川端已经空木已经把目光定在她身上连呼吸也变得小心翼翼起来。
哦哦，变得好想守护那份笑容了哦，真的。
[那、那你们的关系到底是什么呢？雪之下同学！告诉我嘛告诉我嘛。]
一会儿后，从空木的身上爆发出了一阵强烈的气息，只见她一边抱着雪之下的手臂摇晃着撒娇一样的一边很激动的问到，眼睛里的好奇已经变成不可抵挡的气势满满的溢出来了，好刺眼的...
我看了看一脸苦涩的雪之下以及满脸兴奋的空木，同时也稍微注意了一下旁边的川端，轻叹了一下后便继续消灭着残留在餐盘中的咖喱，啊...让我沉浸在咖喱的世界吧.虽然不知道为什么但总有“麻烦就要来了”的这种感觉。
[嗯...怎么说呢？和笨蛋没什么区别呢..]
突然的，雪之下“噗嗤”一下用手掩着嘴巴笑了起来，虽然并没有发出什么明显的笑声，但从肩膀的不停颤抖来判断，应该是很辛苦的样子吧？正式辛苦你了.
然后就变成川端和空木两个人呆愣的看着她，一副完全不明所以的样子。几秒后，终于停止的雪之下带着经过开心洗礼后的愉悦笑容，瞥了一眼发呆中的川端后便回头看向空木
[实际上，我和这家伙正在以结婚为前提进行交往呢。]
[诶诶？！！！]
空木发出了超大声的惊叹，引得周围用餐的人侧目，然后又突然发现自己的声音确实有些大后又把身子低了下来，缩了缩脖子露出了“不好意思”的表情对周围的人抱歉的低了低头。
相对于空木的激动，川端这边却意外的冷静得可怕，搭在大腿上的双手紧紧的捏着拳头，低着头紧闭着双眼，露出一副很痛苦的表情.
[.....这么说来，以前雪之下同学也告诉我说有一位未婚夫...就是比企谷同学吗？]
说完，川端猛的抬起头，用很认真的眼神看着我，像是在迫切的期待着答案一样。
[啊.是的.]
..........
短暂的沉默后，川端开始不停的点着头，无奈、苦涩的笑着，既像是接受又像是在否定一样，最后变成了一边摇头一边自言自语的说着
[能告诉我...你是怎么想雪之下同学告白的吗？]
问出来后，川端双手撑在大腿上，保持着低头的姿势把视线转了过来，仿佛现在在坐的只有我和他两个人而已，一副纠结着不肯服输的模样。
空木在一旁也是好好的竖着耳朵，很认真聆听着，大概是对于这样的话题大部分女孩子都有了一种共同的喜好吧，其中，这大部分并不会包含雪之下啦阳乃啦这些人在里面，而是偏向于更加“正常化”的女孩子。
不过...他问的这个问题有些伤脑筋呐,不想回答呐..话说即便是不回答也有着足够的理由拒绝但....
我有些担心的看着雪之下那边，只见她“呼”的吐了口气，从椅子上站了起来看着川端
[不是他先告白的，先告白的人是我.]
如同在平静的湖面上投下一颗重磅炸弹一样的，雪之下这样平静的说到
[什么？]
听到答案后的川端露出了一副不可置信的表情抬起头看着雪之下，也许是希望能发现这句话只不过是玩笑的证据.
嘛...直到现在我都还有些不敢相信那天发生的事情呢..毕竟是那个雪之下啊，所以得到答案后会出现这种表情也是应该的,倒不如说是不感到奇怪的人才是最奇怪。
[已经说的很清楚了不是吗？不过当初在我告白的时候也担心“到底会不会被拒绝啊”这种让人无法逃脱的问题就是了...]
仿佛是在自言自语一样的，雪之下一边说着一边在脸上浮现出了缅怀的微笑，说完后便再也不去理会依旧发呆中的川端，对着空木说着
[空木同学，接下来我还有事所以就先...]
[诶？不用不用]
从愣神中回过来后，空木两眼放光的看着雪之下不断的摇着头说到
[你们忙、你们忙，完全不用在意我哟，真的。]
[是么..抱歉。]
对着空木温和的笑了笑，然后看着我
[走吧，八幡君。]
[哦....]
我起身后回头担忧的看了看处于沉默状态的川端，这家伙不会有事吧...话说除去其他的不谈这家伙大概算不上让人讨厌的类型吧。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（十二）
出了食堂后，跟着雪之下的脚步径直走向了学校的大门，然后又向着通往火车站的大道上走了一会儿，来到了一处复式楼的小区中。
那么，就是说，雪之下的住处现在就在这了。意外的很普通呐.
也许这里本来就属于学校附近的关系，所以除了少量的行人已经道路两旁的店面以外，上下班的人很少，所以一路上也算是平静得很正常吧，至少我需要一定的时间去思考。
跟着她走进了一栋靠近路边的复式楼，站在门口的时候，雪之下终于发出了自食堂之后的第一句话
[八幡君，这就是我的住所了，请务必记清楚。]
一边说着，一边从口袋里拿出了钥匙打开门。
[哦哦...]
话说，这点根本没必要再强调吧？距离学校也只有十五分钟左右的路程...不，等等，也许有必要哦，我眼前的这位可是在商场连续走错路四次第五次才找对地方的...
轻声的说了一声[打扰了]之后，我也紧跟着雪之下走了进去，和标准的复式楼一样，算是中小型的家庭经济房吧，适合大学生或者刚出来工作不久的年轻人之类的入住，房间的组成也只有一个卧室、客厅和厨房是连在一起的，餐桌则是摆放在厨房的旁边，卫生间以及一个小型的储物间。
走到客厅后，雪之下已经坐到了矮桌边，指着对面的那个坐垫,也就是说让我坐下的意思。得到明确的指示后，我静静的坐到了属于我的位置上，在雪之下的对面...嘛，怎么说，感觉还是有些不大适应这种变化呐，想着...这样的生活条件会不会有些简单什么的...对于她来说。
[哈....]
从对面传来了一声轻叹，雪之下像用脑过度一样的用手轻轻揉着额头，带着些苦恼的语气说到
[真是失策呢..本来以为能很轻松但...]
说着，她又不断的摇了摇头，发出了貌似很不服气的咕噜声，有些像小孩子输了比赛之后的那种样子，低着头恋恋碎什么的.
我小心翼翼的看着她，想说些什么但又不知从何说起，莫名其妙的就紧张了起来，在躲避的同时又忍不住像她看去。
[那、那个...怎么了？现在...]
[都是你的错...]
突然的，从雪之下眼睛里射出了两道让人胆寒的视线，冷冷的看着我
[你的错！]
[啥？不、我什么都没做吧？！]
我不由的太高了声调，因为真的很让人害怕啊.但雪之下依旧没收回她的视线，不，应该说现在已经变成了阴沉。寒冷的视线在盯着我了。
[让我当着那些人说出了那样的话...]
虽然显得有些扭捏但依旧是保持着冰冷的态度这么说着。
啊,原来如此啊....唔....嘛...那种话果然很让人难为情呢，特别是在那种情况下..作为女孩子来说这种感觉更甚吧.
我正想着如何道歉的时候，不经意间撇到了低着头的雪之下那边，正坐的姿态却是把头埋得很低，双手也是崩直了死死的撑在大腿上，从发丝的间隙中，看到了比成熟的苹果更红、更诱人的脸蛋，哇哦，这样的景色真不错,我差不多都忘记呼吸了。
然后，我深深的吸了一口气
[虽然我知道现在道歉的话也不会有什么作用，但....]
[既然知道没用就别说.]
雪之下慢慢的抬起头来打断我的话，挤了挤嘴唇，把视线撇开后又变成撅着嘴巴的闹别扭的姿态，啊.果然是闹别扭了呢.虽然脸蛋依旧很红但总算是愿意把头抬起来了啊.
[我只是认为...这样做不好，完全没有告诉他们的必要.]
[哦？为什么？]
我慢慢的把视线转到雪之下身上，出奇的平静看了一小会儿，而她也和我对视着， 终究是我先摇着头败下阵来
[这样继续平静的过下去不好吗？已经从高中毕业了哦，雪乃，难道就不会在大学里期待什么吗？]
[很抱歉，没有。]
[回答得也太快了吧？！]
雪之下双眼直视着前方，但目光并没有停留在我身上，而是向着身后的某个地方看去，我同样也是这样，看着她身后的某个地方，视线交错，有相同点，也有完全不相同的地方。想着想着，我不禁露出了一份坦然的微笑，继续说到
[比如说...交到一些朋友什么的，这样不也是很好吗？]
雪之下回过神，看了我一眼后，深吸了一口气，回答到
[矛盾了呢，这和你说的“没必要”有什么联系？]
[嘛..就是这点了，肯定会出现很多流言吧？]
[所以？]
[被周围的人孤立起来也是有可能的呢.]
[为什么？难道就因为这个理由？]
雪之下的语速有些着急的样子，我并不知道为什么会出现这样的状态，也许并不能称之为着急，而只是语速比起平常来说有些变快了才对。
为什么...是啊，为什么？
想着想着，我不禁摇了摇头，已经差不多能理解她现在所面对的压力了...来自我的压力，很辛苦呢。
慢慢的，我露出了自嘲似的微笑，面对着她，从心里伸出了一丝淡淡的不平的的错觉
[和你不同，我呐...是一个毫无干劲的家伙哦，即便是遗忘在某个角落也能很舒服的活得很好...]
[是么..]
雪之下轻声的回应了一下，把双手叠放在矮桌上，看着我一下会儿，接着说着
[你的理由就是“我们两人在交往的这件事，会因为你的关系而变得糟糕”么？会影响到我的人际关系和人际交往么？]
[...]
我没有说话，也没有做出任何回应，算是默认的一种吧.
[所以，为什么？]
确认完之后，雪之下再一次这么问到，态度很认真，语气也变得稍微严肃的样子。
我也看着她，端详着她的脸蛋，无论看多少次都觉得完美得无可挑剔的容貌，几秒后，收回了视线，自说自是的说着
[我们两个...完全不一样呢....]
没错，我认识、熟知的雪之下.雪乃，是完美的、受人憧憬的、超人一般的存在，那么，如果在她身边加上一个与之截然相反的家伙无疑会变得有缺陷吧？那么...如果可以的话，我想就这样平平静静的过完这段时间...至少，在这个全新的环境里，让她能感受到应该感受的东西，交到能相互吐露真心话的朋友、能一起分享的朋友、能一起承担的朋友，又或者能一起有说有笑的走在回家路上的朋友。
失去的东西，无论如何也不可能再回来的时候，我又带着一种异样的期待把它强加给一个最信奈的人，这种事...能被许可么？
所以，我又擅自的希望雪之下能得到我曾经失去的东西。
即便是知道这是错的，也忍不住的去期待，我就是这么一个不可救药而且任性的家伙。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（十三）
下午的课，仿佛是在做过山车一样的，让人还来不及反应就已经过去了。
我甚至，只是像在看电影一样的，不断的快进着寻找那些值得观看的片段，但直到放学的铃声响起，依旧没有从这种感觉中走出来，在不知不觉中就结束了，连开始的时候都是那么的模糊。
大概...是因为我有在思考的问题吧，“思考的时间，永远很短暂”这句话也算是有所体会了。
雪之下..想要的到底是什么？我又能为她做什么？
在这大学的四年中，我能做的和她需要的，到底能不能找到共同点？
一直带着这几个问题在脑子里打转转，却在快要清晰的时候又回到了原点，也许，直接开口问一下会比较好，得到的答案也会比较直接，但总觉的这样问出来的答案缺少了点什么，明明都一样但又感觉到不同。
所以，今天下午...仅限于今天下午，我们都没有说过话，
随着铃声的消失，雪之下也开始着手收拾起书包来，我也迅速的把书收好，因为没有脸书包也带过来的关系，目前的话也只能直接拿在手里了。
[结束了....]
正当我为今天的课程画上句号而嘀咕的时候，突然一个单肩包“呼”的一下出现在我的眼前，刚好压在我的桌子上。
这根本就是被扔过来的吧？正觉着有些疑惑转过头看去的时候，发现旁边的雪之下已经离开了坐位，双手环抱在胸前用冰冷的视线看着我
[把书收好。]
说完，伸出食指指着书包以及我手中还拿着的书，也就是说...可以装进这个书包里喽？
[这个...我自己能...]
[你说什么？我好像没听清楚能再说一遍吗？最近总是听到一些完全不想听的话呢。]
雪之下在我说完之前就已经带着那股寒冷的气势把我的话给打断了所以并不是没有听清楚而是根本没有说完...
[啊、那...没、没什么...]
我打了个冷颤，赶紧把书装了进去，然老老实实的背上书包也站了起来。
不过来自雪之下冰冷的视线却没有随着我的服从而消失，迎着这样的视线我不禁往后退了一步，然后又在被瞪了一下后变得立正起来，简直就是在等待命令的士兵的样子
[为什么会这么站着？]
[...不、不知道。]
在这种情况下,能站着就已经不错了...可以的话真想直接趴下呢...
[那又准备站到什么时候？]
[这个....]
被雪之下这么追问的时候，教室里的大部分目光也都不约而同的看了过来，随着这样的变化，也迫使我不得不作出打算
[那就...走吧？]
[走？去哪？]
雪之下嘴角露出了一种类似于冷笑的模样，眉头一紧后又慢慢舒展开，一副理所当然的样子回问了过来，而且不知道为什么，她的声音也变得比较高的样子，所以这样的结果也带来了更多的注视和疑问的眼神，坐在最右边的川端这时也皱着眉头看着这边，保持着即将要提起书包的样子。
仿佛所有人都在等待着这个答案一样的，静止了下来。
那些无关者，也在注视着这样的回答么？还是说，我的回答已经在被某些人期待着？也许是不同的结果，不同的答案，有时候，最正确的..不一定是最好的。在这些驻足观看的人当中，也许...会存在着或多或少的恶意吧。
我深深的吸了一口气，努力的放松下来，以平缓的语气说到
[当然是...回去喽,雪乃。]
声音不大，却也没有刻意压低，只是平时对话的这种水准，却也差不多能传到教室里的各个角落。
得到这样的答案后，雪之下的冷笑如同融化掉的雪花化成的小流缓缓变得有生气，让人感受到了春天到来的那种温暖一样，淡淡的笑着，又有些惹人遐想的轻轻歪着脑袋
[哦，可是我记得老师有叫过你放学后去办公室找他呢。]
[嘛...那就去吧..带路就拜托了。]
[诶。]
雪之下微微点头，微笑着轻声的回应了一声后，慢慢的从椅子的后面侧身走了过来，显得格外小心的样子。
无言而轻巧的站到我旁边，如果说刚才的雪之下是巨神兵的话，现在则是完全变成了一种不知名的较小而可爱的生物了吧，差别太大了...就气氛来说。不过我也并没有把视线在她身上多做停留，在确认之后就首先向着教室门口走去。
但在走到一半的时候，突然的、如同被轻柔温暖的丝绸包裹住的感觉传遍了我的手臂，一只手是背着书包，而另一只被雪之下用拥抱的形式揽入怀中，隔着薄薄的衣服能清晰的感觉到柔软的肌肤和温暖的体温。
不、等等，这样会很不妙对吧？！
在我回过神来环视四周的时候，已经有很多人张大嘴巴在原地石化了哦，虽然不知道你想做什么但真的有必要做到这种程度吗？如果只是单纯的想解释关系的话，一部分留言就已经够了才对.
[雪、雪乃？]
[就这样，闭嘴...走吧](小声）
刻意压低了声线回应了一下后，也不管我的意见就直接开始拽着我继续向前走去，这个时候却又把我的手当成是控制我的工具而控制我的行动了。作为警察逮捕犯人时所使用的擒拿手呢。
因为是以这种状态所以我也干脆就缴械投降了，随着她的步伐一步步的向着教室外面走去，这样的状态一直到了学校的大门前才算结束。
终于等到松手的我活动了一下因为血液不足导致麻木和因为被扭曲过度而酸痛的手臂，有些无奈的看着抱臂站在一旁的她
[那么...这里并不是办公室吧...]
[是大门哦，普通的话一看就知道了。] 
[大门我知道，但好像目的地被遗忘了？话说刚才在教室的时候也说过要去办公室的才对呢。]
[没必要。]
雪之下“哈”的轻叹了一声，又不合时宜的摇了摇头，一副劳累与不服气的样子看着我
[你以为...为什么会突然有短期交流生的活动？]
[这个...唔...不知道。]
一般的话都应该有提前几天的通知和准备才对，还有选人也是一件麻烦事啊.
[通常的情况会有一些麻烦的过程...但如果是被学校指派或者被邀请的话就能直接过来了呢。]
[然而我并没有接到任何邀请和指派书就是了....]
这样的情况我也知道..但这样的也只是针对某方面有特长的学生和老师而已，作为技术和学术交流的名义.
到这里，雪之下脸上的不服气越来越明显了，环抱的手臂也慢慢向上挤压着，已经靠近胸部的位置...哦哦，已经做好觉悟了么？
[昨天晚上，我和姐姐通了电话，以夜月九流的名义...也就是叶月前辈的父亲的名义.]
[真厉害...]
原来是这样啊，所以才会不服气，所以才会觉得难以开口么...作为自立派的小雪乃来说，对于借用别人的力量这件事很在意呢，换做是我的话绝对不会在意，比如说...让小町帮我做晚饭什么的..对于为什么阳乃能说服那个古板的大叔感到不可救药的好奇啊..从河中意义上来说阳乃才是最厉害的家伙。
[所以，别忘了你为什么会到这来..]
留下这句话后，雪之下用眼神示意了我一下后，便开始往回走去。
不过...貌似为什么我不去办公室这个问题并没有得到答案哦，真的..不要紧么？
一边想着，一边快步追上了雪之下的身影。
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（十四）
再次踏进雪之下的住所的时候，已经是下午五点半的时间了。
复式楼中，也许是因为背光的关系，斜阳的余光也只是偶尔洒在窗户的一角，除此之外的许多地方都显得昏暗。
雪之下走进去，把鞋子整齐的放在门口，留下一句“我去换衣服”之后，便走到了客厅一角的楼梯上，在大约六十平米的室内，除了一楼的客厅、厨房之外，卫生间和一个单独的卧室被安置在二楼，属于小户型的，最大化的有效利用了空间，所以乍一看之下，也还算宽敞。
我把书包放在矮桌旁也沿着今天中午的那块坐垫坐了下来，轻叹了一口气，在雪之下过来之前也找不到什么能做的啊。
然后，就在差不多呆坐着等待了五分钟左右之后，一个婀娜的黑影慢慢的从客厅转角处的楼梯像这边走来。
带着那种“好像在哪里看到过”的即视感，觉得很眼熟的样子。虽然知道那一定是雪之下没错，但随着黑影的渐进慢慢的走出阴暗的面纱之后我也变得张着嘴呆愣了。
这是....boxers和 vest?
不管是什么都好啦不过现在这幅打扮真的很犯规哦。
室内用的纯白色四角裤紧紧只遮盖住了大腿的三分之一，透露着白与黑结合的纯白色肌肤，从腿一直到腰间的富士山级别的优美曲线，让人难以平静的细腰，透过背心薄薄的细纱，似乎能发现胸口处微微隆起的小山，玉石一般的双肩与柳枝一样细长的手臂带着微妙的摇摆节奏缓缓的向我这边走来，然后在空气中留下一段美妙的残影坐在我的对面。
[总算是...凉快一点了..]
坐下后，雪之下便开始叹出这种不负责任的话来。
这可不是...凉快一点的打扮了哦，完全是“快感冒”的那种程度了吧？虽然这是室内但这种装扮会很恼火的哦。小雪乃？
[啊、啊啊...你说换衣服...]
可恶...我迅速的把视线低了下来，差点就陷进去了...千万别输给这种程度的诱惑啊.理想乡才是最高境界的修行.
[衣服？]
雪之下微微歪着脑袋，疑惑的看了看我
[已经换好了啊。]
[不、这样的问题才大吧...]
我不禁捂着脑门摇了摇头，虽说这是在家里、在家里啊...好歹我也在的...
[有什么问题？]
[.....不觉得有些...暴露了吗？]
[...]
突然，原本还算温和的眼神突然变得尖锐无比，直直的向我射过来两道渗人的目光，吓得我差点从坐垫上往后倒去，好歹算是用双手撑住了..
紧接着，冷冰冰的语言在这个狭小的客厅里响起
[这里是我的住所...对吧？]
[唔、啊...没、没错.]
啊啊，吓得我已经开始打结了么，果然很害怕啊.
[那我在这里有什么问题吗？]
[没有...]
嘛...如果本人都不在意的话，我肯定也不会在意的，虽说是出于还以才提醒您的呢.说着，我把头撇开了，要冷静啊...我需要冷静一下.
[呼....]
从对面传来了一声轻叹，沉默了两秒后，恢复了原来的语气的雪之下就这么端正的坐着，继续开口说到
[八幡君，现在来继续今天中午的那个话题吧。]
[嗯？哦。]
短暂的疑惑了一下，随之也就释然了，中午的话题啊...突然有些不想再继续了呢，虽然是我自己提出来的，至少...也要由我来结束么？
[你说..我们两个完全不同,今天下午我也想过，但却没得到答案呢。]
雪之下轻轻的摇着头，然后平静的看着我，轻轻的说着
[也许是想法不同得到的结果也不同..总之，现在能告诉我为什么吗？]
[嘛，也没什么大不了的所以...这个话题就别再...]
我小心的看着雪之下的表情，但并没有得到任何无言的答复，当然点头和摇头的动作也没有，真是奇怪,自己说出来的东西却想着以这种简单的方式结束，我也变得会得过且过了啊.
[但至少要告诉我原因哦，八幡君，毕竟我可不希望再听到这样的话.]
平静的声音飘荡在这个昏暗的客厅里，虽然并不是那种特别让人值得注意的语气，也不是那种命令似地语言，但在这简短的言语之中却感觉到了不可抗拒的确定性。
不想在听呐..
我深深的呼吸了几下，犹豫的看着她，终究是缓缓的说着
[不同...在于个体差异，过去的、现在的还有未来的都不可能什么都直接按照一条直线一直走下去，雪乃，你也知道吧？如果一直按照高中时候的方式去面对这些，也已经回不去了啊...侍奉部已经解散了，环境和人物也都在变化，当然不变的也有...但如果只是守着这些不变的东西一直下去，真的可以吗？]
如果每天都是重复着昨天的东西，幻想也好，期待也罢，总想着要去保护着什么和改变点什么，这样才是完整的人生吧。
对于我来说，完整只是一种奢望的话，那么对于雪之下呢？完全有可能。
所以，我只希望她能完整的开始这一段不可或缺的旅程，我的话...大概会在她身后看着。
[那又有什么不同？]
听完我的话后，雪之下依旧毫不犹豫的反问了回来，也许是感觉到了无奈，说话的时候气息拖得比较长
[个体差异...无聊的东西，我也不会去刻意守着什么，但只要是觉得自己想要的就要去守护而已，就像春夏秋冬一样，变化了，但也会回来，也许会有差异，也不会刻意去在乎那些细微的东西，这就是我哦，顺带一提，你说的不同完全是错误的，绝对。]
[这点就别在意啦....]
啊啊...完全被否定了，不过却没有出现那种不服气的心情真是太好了..我默叹了一下，抬着头盯着漆黑的天花板，会不会太晚了啊，现在
[去交一些朋友和挚友吧，雪乃。]
[这些都已经有了哦。]
[不只是一个...]
[那就...谁知道，只是普通的交际已经足够了。]
干净直接的回绝，这句话应该是把大部分人的人生都给否定掉了吧.
[也对.]
果然...和阳乃完全不同，在这方面的优越感已经超越了所有人啊，大概由比滨这家伙永远也想不到想不到她自己在不知不觉中已经做了一件很了不得的事了.
[哈...算了。认输了]
感觉突然提起这个话题的我是个真正的笨蛋..在已经差不多知晓结果的同时却忍不住提出来了的我真是笨蛋。
这么简单的自嘲了几句，我便软绵绵的躺到了榻榻米上，那么...也差不多该结束了吧？
随着我的脑袋接触了榻榻米的时候，也传来一阵轻响，接着从上面传来细微的脚步声，越来越近。
[你的问题结束了...可我的问题才刚开始呢，八幡君]
从不远处飘来这句话后，雪之下的身影便映入眼帘，带着朦胧的微笑站在我的身边俯视着躺在地上的我
[你、和夜月前辈的事情...能仔细的说一下吗？昨天晚上电话里有很多在意的事情都没说清楚呢.]
第二十章 慢慢的，距离在平静的日常中不断的变化着（十五）
[在意的事是指...]
不行啊..虽然觉得就这么靠着挺舒服的，但如果就这样从下往上的看着现在的雪之下的话，很多意义上都会变的不妙的..
正在用手撑着准备坐起来的时候，雪之下突然向着后面退了两步，然后慢慢的抬起腿跨过我的腹部，再然后，我准备起来的动作就这么僵硬的定在了一半，也就是说，只坐起来了一半，属于半躺在地板上的形式。
我勉强的用双手撑着身子，有些呆愣的看着她,试探性的问到
[那个...能让我先起来吗？]
然而并没有得到什么回答，甚至是连一点时间都没有，雪之下在我的话音刚落下的时候便慢慢的拉低了身高，一下子就这么跨坐在我的腹部上，因为受到突然袭击的原因，我的双手一软，失去了支撑的力量后便再一次倒了下去。
[啊、唔..]
脑袋和地板碰撞发出了“咚”的一声沉闷的响声，还好是榻榻米，没有从后脑传来难以忍受的疼痛感...如果是木制地板的话大概会很疼吧。
[到底...]
再一次从地板上抬起头准备确认发生什么事的时候，雪之下的双手“呼”的一下出现在了我脑袋的左右两边，撑着地板，然后在正觉着不知所措的我的视线中，慢慢的印出了她的脸蛋，在正上方，距离刚好是她手臂的长度，原本是看向天花板方向的视线现在全部都被她遮挡住了，取而代之的则是她的模样。
也就是说...现在是雪之下跨坐在我的腹部上然后重上往下的看着我这种怪异的情况喽？不妙啊...退路都被堵死了。
两边的鬓角因为重力的作用垂直而下，洒在我的双肩，从下往上看去的话，仅仅只是穿着一件淡绿色的宽松背心，所以从腹部开始就已经把曲线暴露了出来，随着视线往上移动，领口处除了能看到如碧玉般的锁骨之外，也隐约能瞧见藏在领口末端的乳白色的沟壑，哦，这、这不科学...谁来救救我...
[你在看什么?]
[诶？不、没...什么都没看.]
可恶...我一边带着罪恶感一边把视线移到正前方，和雪之下对视着，不过也许是心虚的关系所以也时不时的吧视线撇向别处。
[说话的时候至少要直视着对方的双眼，这是最基本的礼节.]
[哦、哦...]
其实我现在还真不想被你这么说呐...能这么跨坐在别人身上一副理所当然的样子的人也不存在呢.
端正目光之后不到几秒，就已经觉得很难为情啦...所以，有什么问题非得这样问吗？是拷问吗？拷问吧？真心拜托你赶快恢复成原来的那个模样吧，我什么都会说的.真的没骗你。
[那么，现在来说说我的问题吧。]
雪之下仿佛是忽视了她自身现在的穿着和姿势这些东西的不妙之处，依旧一副十分轻松的面对着我说着
[第一，为什么夜月前辈会搬到你的隔壁去？]
[这个..我不知道，很突然的...]
真不知道啊，如果只是普通的理由大概连我自己都不能相信了。
[第二，她在搬过来之后没有让你搬过去和她一起住？没有提出过类似的建议和要求吗？]
[根本没可能的吧？！]
糟糕！雪之下小姐的思想窜到奇怪的地方去了，已经开始警报了哦！
再怎么说这也是现实，不可能出现游戏中的线路好吧？！
[快停止你那种危险的思想可以吗？！]
[危险呢，也是。]
一边说着，一边若有其事的点着头，不过却不是反省的模样而是微微皱着眉头，嘴角露出了一丝冷笑
[如果八幡君说“为了更方便的照顾你，不如一起住吧.”，这种危险的事情也是可能发生的呢。]
[所以说...]
啊..别这样，能别这样么...就算再怎么样也不可能的才对...大概.
就算说了，也根本不可能更何况就不可能说出来这种要求。
[真的哦，不信的话可以去试试。]
由上往下的，雪之下眯着双眼，薄薄的嘴唇中吐露出了刺骨的寒意,轻轻的、慢慢的这么说着。
会被杀掉的!
如果我答应的话会被杀掉的！汗毛都竖起来了。
我拼命的摇着头，用满是真诚的态度和语气回答着
[不不不，完全没这个必要.]
[真的？]
[真的！]
以冰冷的视线盯着我几秒后，终于慢慢的睁开了双眼，感觉到那种让人害怕的视线消失后，我总算是轻轻的松了一口气.看着雪之下，试着动了动双手，问题的话应该结束了才对，可是她本人却没有要改变这种姿势的样子。
[雪乃？]
[嗯？]
[那个...这个，可以让一下吗？]
现在这个姿势还真是不妙啊，再一次这么感叹着，平静下来之后又不知道该把视线放在上面地方了...今天我穿得不是短装真是太好了..
[为什么？]
雪之下露出了淡淡的微笑，偏着头貌似很高兴的模样，看着她这种完美的状态，我不觉得感觉到有些紧张
[这样..不太好吧..]
我把头瞥开了，不过能做到的极限也仅仅只是把左脸紧紧的贴着地板而已。看着雪之下一直撑在地上的手臂，期待着被突然收回。
心脏在“扑通扑通”的疯狂的跳动着，随时有可能蹦出来的样子。
沉默了几秒。
一阵带着清香的微风扑向了我的右脸，紧接着，又是一阵热气吹拂过耳朵，传来一声轻轻的耳语
[可是，我觉得这样很不错哦]
[....]
听错了么...肯定是听错了才对..唔..
[开玩笑的啦.]
一直像是牢笼一样固定这我的双手缓缓的离开了地面，雪之下的脸蛋也随着拉开了距离，不过整个人依旧是跨坐在我的腹部上，而且现在也隐约的感觉到了从她身体上传来的体温...是时间太久了吧...
我淡淡的松了口气，总算是结束了，一边这么想着一边回过头从地上撑了起来
[时间也不早了，现在....唔.]
突然的变化让我茫然的瞪大了双眼，说了一半的话也被硬生生的吞了回去只能简单的发出了“唔”的一声呻吟。
雪之下的嘴唇正紧紧地贴在我的嘴唇上，轻轻的趴在我的身上。无论是呼吸也好动作也好都失去了继续下去的理由，现在唯一剩下的感觉就是从嘴唇上传来的那种久违而美妙的温暖、柔软又湿润的触感，扑鼻的香气也不断的涌入。
一会儿，当雪之下再次从身上离开的时候，洁白的双手划过一轮优美的曲线轻轻的环绕着我的脖子搭在肩上，眼前的她带着温柔而愉悦的微笑，柔声说到
[八幡君，其实..你说需要做的就是――自信。]
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （一）
次日。
夏天的白天，一直以来都会比夜晚要多上许久，在大概六点的时候已经能看得到天边的朝霞了，也就是说，今天依旧是一个让人舒畅的好天气，如果排除掉最高温度是三十二度的这一点的话，确实是个不错的天气..
正所谓如果天气好的话，那么出现一个好心情也是会增加概率的。从床边的窗前放眼望去，可以差不多看得到水平线处慢慢升起的晨光，视线开阔，带着心境也变得开阔起来...大概会是这个样子才对.
确实啊，一开始确实是这样的.至少...在大概一分钟前睁开眼之后看到的确实是让人觉得很不错的晨光。
然而，破坏这一切的就是这个穿着淡绿色背心现在依旧是熟睡状态的少女。
从窗户洒进来的阳光恰到好处的带来了足够的亮度，让我刚好能完整的看清楚这些存在于身边的事物。裸露在被子外面的肩膀、手臂与脸蛋有着让人嫉妒的晶莹剔透的肌肤，可爱而美丽的脸蛋，上面刻画着仿佛是被维纳斯祝福过的五官，长长的睫毛、小巧的鼻子以及粉红色带着些许闪光的唇瓣，侧着身微微卷曲折，又像是一直熟睡中的小猫，身后的长发自然而下随着身体的曲线散在背后，均匀的、有节奏的随着呼吸微微的起伏，呼吸声很轻，但在这种寂静的时刻也能听闻得见一种小小的吐气声。
我侧坐在她的身边，愣愣的看着熟睡中的雪之下，被子因为我的关系也被撤掉大半，她依旧是穿着昨天下午换上的那套背心和四角裤，被子现在也才刚好能盖住腹部以下的位置，所以，怎么说...感觉早晨的第一眼看到的东西还真是不得了呢，呼吸都已经开始困难了.明明已经准备把视线挪开却又做不到.
这样的状况，也只能归为本能问题了吧.
[呼...]
我用手抵着脑门轻轻的摇了摇头，如果每次都是这样对心脏可不好啊.下次一定要注意点了,不过话说回来，不管看了几次都觉得很可爱啊，这家伙睡着的模样。这么想着，我的视线又不自觉的移动到她的脸蛋上。
不过这一次，却看到了其他的东西――两道清澈的目光迎着我的视线看了过来。
不知何时，雪之下已经睁开了双眼，带着一种清晨特有的唯美的微笑看着我
[早上好，八幡君.]
[啊、哦...早上好。]
慌乱的回了一句，我有些不好意思的低下了脑袋...啊，好害羞啊，真是惭愧啊，在这种时候被发现真是太让人难为情了.
[唔...嗯~]
雪之下一边发出了诱人的呻吟一边伸了个懒腰，修长的身体曲线完美的展现出来，而且..腹部的肌肤也一起露出来了哦，真不知道是怎么样才能得到那种纤细的腰的...
[几点了？]
[六点左右吧，大概...]
[是么.]
然后传来了一阵轻微的摇动，雪之下也缓缓的坐了起来，在我身边，歪着脑袋看了我一眼后轻声的笑了笑
[这是我的房间哦。]
[啊...这个..我知道。]
这点就不用再重复了，真的...拜托了，虽然是你的房间但因为睡得很熟的关系我绝对什么多余的事情都没做哦。
[怎么样？]
雪之下的双腿慢慢的向上卷曲着，双手抱着膝盖，被子完全的从她的身上滑落到了脚边，带着一双完美的双腿出现在我眼中，把脑袋轻轻的搭在膝盖上，侧着脸看着我，带着温柔的微笑
[有没有感觉到自信了呢？]
[...这、你说的自信的定义到底是什么...]
啊，不如说雪之下小姐倒是自信满满的样子呢，难道看到别人自信自己也会自信起来吗？作为敌人的话就会起到反效果对吧..真庆幸雪之下不是敌人呢。
[能在早晨醒来的时候看到我这个样子的人，只有你一个哟。]
[啊,懂了，知道了，能拜托你别说了吗？！]
作为男孩子或者男生的角度来说，能在早上就看到这样一幅梦寐以求的画面真是很不错，从某种意义上来说确实也挺鼓励人的，但可别小看我的信心啊！我可是一个十多年来都和可爱的女孩子在同一个屋檐下生活休息的人呢。
[这样啊..]
雪之下露出了一副若有所思的表情，慢慢的抬起头来后又用手轻轻的拖住了下巴，撇着我
[难道现在你依旧不会产生一种“啊，真是太好了，能和这么可爱的美少女一起在同一张床上醒过来”这样的一种或者类似的豪感然后激发出信心吗？]
[停！STOP!你确定我们在想的是一件事？]
虽然你说的没错，但也对过头了！我身边的这个人，你的自信永远不会因为谦虚而削减吗？能这么自然的夸耀自己的人还真是太少了，真的很少...自信过头会变得很奇怪的.
话说，昨天晚上也是因为这个理由才用拳头外交把我打晕了之后才弄上来的？完全没有什么记忆就对了.隐隐的感觉得到腹部有些酸痛呢。
[哈...算了。]
露出无奈的表情看了我一眼后雪之下便走下了床，向着楼梯边走去
[看来是我想得太简单了..]
不不，你已经想得够多了，已经让我很吃惊了。所以赶快停下来吧，雪之下小姐！
但从接着传来的下楼的脚步声来判断，她应该是没有听到我内心的呐喊，
[啊....累了.]
带着疲惫的语气对着窗户哀叹了一声，我又倒在了枕头上..这里到学校只要十分钟左右，再睡一会儿也没问题，睡觉吧，难得的..一个人。
拉过被子，把整个人包括脑袋都埋了进去，刚才的话题在脑子里不停的浮现出来。
自信，一个很模糊的定义，为什么雪之下她...回执着于这样的东西？对于我来说，自信只是一个可有可无...甚至是已经忘记了的东西。不需要自信，需要的只是合理的分析以及必要的能力。盲目的自信只是一种自我意识过剩的产物而已。我想,雪之下大概也不会需要这种东西吧。
所以，她所谓的“自信”到底是什么东西？
想着想着，意识又开始模糊起来，睡意已经足以让我合上双眼。
话又说回来,这里是雪之下的房间.每天都会在这张床上休息的吧？床上的香味果然是和她一样呢...
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （二）
时间瞬间来到了星期五的下午，随着下课铃声的响起和讲台上的老师离开教室，这个星期的课程也就宣告结束了。和我不同，雪之下的班级的课程下学期也只有安排到星期五而已，当然，选修的课程除外。
[哈...]
叹了一口气后，我无力的垂下了脑袋。好累啊...嘛，我所感觉到的疲惫并不是指肉体上的疲惫什么的，而是精神上的疲惫，课堂的话也大致和千叶大学的差不多，教学内容也相似，所谓感觉到“精神疲惫”的原因是来自于旁边的这位正在收拾书桌的――丝毫不介意全班大部分目光都在这里汇集的这件事的雪之下大人。
明明自己才是原因所以已经习惯了吗？习惯还真是可怕的本能呢。
虽然，引人注目并没有什么不好，但过于引人注目的话基本上都会变成负面意思吧？比如说...嫉妒？憎恨？还是其他的邪恶情绪。
所以，我用有些佩服的眼神悄悄的看着她，简直已经可以让我佩服得五体投地了，真的。
[八幡君，赶快收起你那种哀求的让人觉得无聊的眼神好吗？还有，已经下课了，这点也要我来提醒你？听力下降了吗？]
[真抱歉啊，最后的话我可是听得很清楚呢。]
嘴巴在回应着雪之下特有的奚落，不过手上的动作却是老老实实的收拾起她的书包来，嘛...这也是近几天来的习惯之一吧――两人共用一个书包。
[哦呀？已经沦落到只能听到简单字符的程度了么？去医院比较好吧？]
[但这并不是什么值得惊讶的事了...]
雪之下轻轻的惊叹一声，用手微微的遮掩住嘴巴，露出一副惊讶的表情，不过我却只能这么冷淡的回应一下.因为如果我选择“负隅顽抗”的话，大概这样的话题就很难结束吗，也就是说一定要分出个胜负...虽然大部分时间都是我输,不对，即便是我以决定性的话语结束话题什么的也会在最后一刻被她用各种语言反弹回来...比如说肢体语言什么的...
与其这么说着让人注意的话题不如老老实实的早点回去比较好...
收拾好书包后我又再次对这样无可奈何的事实叹了一口气，看着处于绝对统治阶层的微笑着的雪之下
[那么，明天开始就是周末了吧？准备...]
[雪之下同学，比企谷同学，稍微打扰一下，抱歉了。]
说着，一个富有磁性的男性声线便在我的话语之后加了进来，接着，川端便出现在我和雪之下的眼前，来到了我们前面的那排桌子前反过身来看着我和雪之下，脸上带着富有魅力的微笑，穿着很得体，至少不是随意搭配的那种，类似于白色西服却又不是.
他轻轻的推了一下眼镜框，依旧是带着微笑，在我们回应之前便从口袋里摸出了一小沓类似电影票的东西，但并不是单层而是双层的，也就是说...不属于票一类的东西喽？
[是这样的，我父亲在星期六...也就是明天晚上七点会在东京举办一个企业交流晚会.]
[所以？这和我们没什么关系吧？]
那么这大概就是所谓的邀请函了，不过企业交流会不都是那些管理阶层才会去的吗？邀请我们？还是说...只是单纯的邀请雪之下我只是附带的而已？
[不，比企谷同学，你误会了。]
依旧很自信的笑着，摇摇头后又继续说了下去
[本次的晚会不只是单纯的企业交流，而是特地为大学生以后的就业去向...提供一些帮助，也邀请了许多全国知名的企业家来参加呢，如果运气好的话，也许能拿到一份合同也是很不错的吧？]
[哦...]
明白了..这种不就是人才招聘会的另一种举办形式喽？对于我们这种刚进入大学的新生而言，对于这种可以直接确定进路的机会可不是很多呢，如他所说如果运气好的话，学费和生活费在签订合同之后，也会得到一定的甚至全额补助。
很诱人的邀请啊。不过却十分没劲..怎么办.
这么想着，我不禁瞥了一眼雪之下，发现她却轻闭着双眼装作没听到的样子...这样啊，也就是让我来决定的意思喽？别总在这个时候退缩啊！
无奈，我又把视线转移到川端身上，问到
[那么，为什么会来邀请我们？]
[不只是你们，全班同学和朋友都有邀请哦，只要是在大学里的呢，别介意，虽然比企谷同学只是短期的交流生，但请千万别介意。]
这家伙....我微微的皱了皱眉头，然后在他还没发现的时候又松开。
强调短期啊...
我看着他手上拿着的那沓邀请函
[既然这样，那就..打扰了，谢谢。]
[不不，这是我应该做的。]
说着，川端直接把所有的都递给我，拿在手上看了看，有...六七张左右，在还没来及发问的时候，川端又擅自解释了起来
[多余的那些还没写名字.比企谷君应该也有朋友吧？给朋友们带去一些来自东京的惊喜会变得更受欢迎的哟，哈哈。]
说完，川端做了一个标准的美式滑稽手势――双手都对着我这边竖起了大拇指，通用解释大概是“加油”什么的鼓励意义吧.
啊啊,感觉...被奇怪的鼓励了一下呢，所以说...才没有什么干劲...
[哦，那谢谢了....]
虽然很不想要但总不能就这么又直接递回去了...
[别客气，应该做的...地点是在东京的新大谷酒店最顶层。]
[知道了。]
[那就这样了，明天见，比企谷同学、雪之下同学。]
看了看一直沉默的雪之下后，川端又看着我这边一边说着一边挥着手离开了教室，嘛...离开的动作倒是挺潇洒的，也不知道这家伙和007比起来刚才的那个动作谁更标准一些。
呼....现在教室里倒是只剩下我和雪之下两个人了.
[雪乃？]
我试着小声的叫了一下。
[什么？]
伴随着回应，雪之下缓缓的真开了双眼，平静的看着我。
不过即便是很平静，我也变得有些紧张，说话的吐气量总有不受控制的感觉
[那个...擅自做了决定，不去的话也没关系的...]
[答应了别人的事情就尽最大的努力去完成，无法完成的时候再来说这些丧气话.]
貌似很累的吐了口气，从我手中轻轻的拉出一张邀请函打开，上面并没有些上名字，只有一些简单的邀请内容，不过邀请人却是一些大公司联名的。唔...很有实力？
雪之下看了看，又无所谓的合上邀请函把它交还给了我
[晚会么...无聊的举动。]
[嘛...我也是这么认为的。]
[哦？说说看。]
[大概...我只是附属品吧，不对，应该是整个班级的学生都是附属品呢，他真正想邀请的人只有你才对。]
[我知道的..这些，我只是想知道为什么你会答应他？]
雪之下看着我，眼神中透着睿智的目光，平静的脸蛋上看不出什么波动，却又让人十分清楚的感受到了一种名为期待的感情。
[呼...]
我深呼吸了之后吐了一口气，缓缓的摇着头双手搭着桌子支着下巴徐徐说到
[我不知道..但不知道为什么，觉得有参加这次晚会的必要。]
[为了工作吗？]
[啊呀，可别忘了我个人可是工作的反义词呢.]
这么简单的半带自嘲的说笑了一句，我把邀请函放到桌面上
[不过，有免费吃东西的机会还是挺不错的.]
短期和朋友啊..在他的定义中，我大概就是这样的家伙吧.一个短暂的、没有交集必要的、也没有朋友之类的家伙了。
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （三）
既然决定要去参加这个所谓的“晚会”，那么就好歹做一下准备吧。
其他的先不说，但这些多余的邀请函成为了最大的问题...说到底我所能邀请的人是哪些到目前为止完全没有印象.不过说到邀请的话，第一个就会自然而然的想起我的户冢，联系了之后得到他现在正在四国参加网球比赛就没把这个事情告诉他，毕竟很可能会在比赛的时候分心的哦，搞不好会被对手找到破绽而得到绝杀的机会的话我就是万死不辞了.但也因为这样总算是成功的和户冢说上话了...唔..明明还有许多话要说的，但手机突然没电了也不好再打电话过去，明明刚才电量还是蛮充足的...大概会影响到他休息,所以便以一条短信道别了。
那么，第二个不知道为什么就会想起材木座这家伙，可恶...但因为这家伙自从高中毕业后就独自去秋叶原附近打拼什么什么的，也就被排除了。
接下来是...由比滨么...
我在心里默叹了一下，拿上移动电源坐到了矮桌前，拨通了她的电话。接着便从听筒里传来了一段不知名欢快的纯音乐，这应该是魔法铃声喽？觉得好不喜欢的样子..所以我也稍稍把手机拿开了一点，直到由比滨接通电话后再靠到耳朵上。
[小企？]
[啊，是我。]
[....没打错吗？]
[你这种说法很失礼的诶。]
什么？那种满是不相信的语气，简直就是第一次看到奥特曼出来的惊愕的感觉。
[啊，不不，只是觉得小企突然会主动联系我什么的...]
由比滨慌乱的解释了一下，但到最后声音越来与小所以并没有听清楚后半句。
[那....有什么事？]
[由比滨，明天你有课吗？]
[明天的话...我看看。]
说着，电话里传来了一阵杂乱声，像是在翻东西时发出的那种碰撞声一样，一小会儿后，再次传来了她的声音
[没有哦，明天虽然学校会组织去参加一些课外的实践活动，但并没有强制参加呢。]
[是么...]
我轻轻的握着手中的移动电源，反复在手中转动着，深深的呼吸了一下，但在吐气的时候却又没把应该要说的话给说出来，就结果来说也只是做了一个深呼吸而已。
[怎么了？]
[那...明天你有是么预定吗？]
[预定..？也没有，不过通常都会去找小雪玩啦.]
[这样啊...那么顺带一起来参加一个晚会...怎么样？]
[晚会？]
不出所料的，由比滨发出了疑惑的声音。
[是这样..........]
既然路线一样的话，我也就有开口的理由了吧.这么自我安慰着，在电话中把邀请的理由和原因也都一一的解释饿了一遍，然后，又在意料之中的，由比滨并没有犹豫满口答应了下来。
[那就明天见喽？小企。]
[嗯，明天见。]
等她挂断电话之后，我也切断了电话，这样...第一张就确定人选了.接下来....我拿着手机打开通讯录，一个个的号码翻阅，说起来...我的手机里的电话号码也只有十几个而已，根本是一翻就到底了，唔....没了？
除开我和雪之下的两张，由比滨一张，还剩下四张...啊啊啊啊.怎么办？
[啊....]
我发出了痛苦的呻吟，双手抱着脑袋慢慢的低了下去，说到底我就不应该收下这些的.这四张多余的东西...
[怎么了？发出了这么让人不舒服的声音...被警察找上门了么？]
随着话音的落下，在我抬起头的时候雪之下已经坐到了对面的坐垫上，身上仅仅只穿了一件宽松的白寸衫，应该是刚洗完澡的缘故，在灯光的照射下单薄的身子上还散发着丝丝雾气，留海的发丝上、胸口处的锁骨已经额头周边都还残留着一些水珠，和纯白而光滑的肌肤一起，如同无比晶莹剔透的白玉石一样的总能吸引着人的视线。短暂的暂停了一下呼吸。
[哈....]
我无奈的叹着气，总觉得...目前的话，雪之下小姐越来越大胆了哦，从我这边看去，很容易被误会成裸衣白寸衫的，虽然我不讨厌但请注意一下，务必。
[邀请函还剩四张。]
[哦？其中一张给谁了？]
[由比滨.]
...比起还剩四张这种悲惨的事情，更在意那一张的去向么...
[比想象中的更...实际呢。]
雪之下露出了苦恼的表情，一边揉着太阳穴显得很头疼的样子一边惋惜的说到
[抱歉.唯独这句话真的非常不想被你说.]
唯独这句话我们两人都没有说对方的理由，理由！
瞥了一眼矮桌上的邀请函――五张，其中一张被我单独放在一边，其余的四张都是整齐的地在一起。
雪之下拿起了剩余的四张，摆放到她的面前，然后伸出一只洁白的手，向着我这边摊开了手掌
[拿来。]
[什么？]
[电话。]
你不是也有电话的么...即便是这么想的，但也好好的把电话和移动电源一起放到她的手中.不过我还是怀疑啊，能找得到四个人么？
[你和由比滨约定的地点和时间？]
[啊，是在下午五点..地点就是在东京大学的大门前。]
[知道了。]
说着，雪之下慢慢的站了起来，拿着电话与邀请函
[剩下的我来处理..不过有一个条件。]
[什么条件？]
这么回问了一句，我的双眼便情不自禁的转到了另一个地方――好、好长的腿...如同被牛奶覆盖了一半的诱人乳白色，优美的曲线以及光滑的肌肤，寸衫的长度终止在大腿的二分之一部分，所以..现在说是裸足也不为过哦，真的有必要穿成这样吗？我又不禁在心里如此的问着，视线在艰难的做着斗争。
然后，雪之下露出了淡淡的微笑，眯着双眼看向我,冷声说到
[明天的晚会结束后你自然就知道了。]
[唔...]
被危险的眼神和声音惊醒后，我有些心虚的看着雪之下，不过她本人却没有多做停留，径直的走上了楼梯。
[呼....]
好可怕啊，小雪乃，还有，已经是单方面的提出条件这种事情是不是越来越自然了呢？也就是说我答应和不答应都会变成绝对会答应的这种情况？
不过,现在的话我倒是更好奇雪之下会叫的“朋友”是哪些...
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （四）
周六，我和雪之下在下午四点四十的时候就已经出门了。既然是已经约定好在五点钟会和那么提前五分钟到达地点可是社会活动的基本要求，然后提前十分钟到的话就是基本礼节了，一边说着这样让人无法反驳的话一边把我从复式楼里拉出来的雪之下确实是这样说的。
因为是借着参加晚会的名义，雪之下选择穿上了一套白色的连衣裙，然后配上一件粉色的纱衣，而且还搭上了许久不见的白色单肩女士背包，所以整体来说虽然看着轻薄，但并没有露出过多的肌肤，而且，脚上也算是穿上了基本闲置的内增高平底鞋。而作为我来说...虽然也姑且算是做过一番打扮，但也只是做到了把头发洗的蹭亮、衣服拉得比较顺眼吧...顺带一提，我身上穿的依旧是休闲服，短装.而且也为了散热选择穿上了网鞋.在选择这些装备的时候也有好好的征求过了意见但因为意外的没有被驳回就这么确定了。
星期六的下午，在东京大学附近还是算作“平常”吧，人也好店面也好又或者气氛也罢，只是那种普普通通的程度，冷清算不上，但也不嫩称之为喧哗，嘛，我想，在社会上如果说有什么地方可以称为净土的话，学校绝对是能排到前三的，顺带一提，第一是家里。
以一种不怎么有劲的心情来到了会和的地点，并没有看到由比滨的身影，也对啊...因为现在才四点五十哦，刚好提前十分钟，那么...由比滨会按照基本要求中的提前五分钟的话我们还得等上五分钟吧.还有，如果雪之下确定的人选并不遵守这个要求，那么还得再等上十分钟。嗯，这也是没办法的了。
正当我在思考着这十分钟该怎么度过的时候，有个声音在我们的身后响起
[小雪，这边！]
是个熟悉的声音呐..朝着声音的方向看去，穿着一身粉红色女士T恤的由比滨正一边挥着手一边向我们走来。
也许，也只是作为散热的缘故，在T恤的下面穿的是一条宽松的九分牛仔裤，一双白色的凉鞋，并没有什么特殊的打扮，唯一值得注意的是那个基本没变化的团子头和小跑着汹涌澎湃的胸部起伏...哈...很惹人眼呢，我小小的感叹了一下，便偷偷的把目光向上移了一点，分散了注意力。
[啊，小企也在啊。]
[由比滨，已经来了？]
雪之下温柔的看着她，微笑的打着招呼。
不过刚停在雪之下身边的由比滨像是发现了新大陆一样，睁着大眼睛发出了惊叹。
[喂喂，到底是谁接到我的电话了？]
我现在是不是可以问一下“请问昨天接电话的真的是你吗？”这种问题了？
[诶？不不，小企的话不都是一般...很难提前到的吗？]
听着由比滨的质疑，雪之下一副很理解的样子点了点头
[是呢，这个人可是吵着要达到秒的程度――也就是一秒也不愿意提前呢。]
[但至少我现在确实是站在这里好吧...]
那么，现在突然想感谢把我硬拉出来的雪之下小姐了.我站在这里就是最有利的证据哦，我可是也恪守着社会理解的人呢。
两人都无视了我的无力借口，擅自说起话来
[小雪，现在的话，还有人要来么？]
[诶，还有一些呢。]
[啊，这次是个大活动？！]
[算是吧...]
不曾犹豫的，雪之下回答了由比滨的话，然后开始四处探望了起来，似乎..在寻找着剩余的人的踪迹，话又说回来，直到现在，雪之下依旧都没有告诉我剩余四个人的信息，我想，应该是我不认识的家伙吧,这样，就算提前告诉我也没有什么意义。
也不知道...会是什么样的人,不过如果是雪之下邀请的话，也不会是那种随意的家伙了。
正当我在想着这些问题的时候，和由比滨说着什么的雪之下突然停了下来
[来了。]
说完，我和由比滨一起瞧过去。
下一秒我就后悔了.如果可以的话....我真的不想看见。
只看见四个人组成了一个临时的方正向我们走来，而其中最显眼的就是...一身黑色哥特装的我的现任文学部部长――佐佐木.唯，说是最显眼是因为她不但穿着哥特式的洋装，而且还撑起了一把红褐色的阳伞..啊，仿佛看到了什么不该看的东西，然后，在她旁边，则是满脸嬉笑的阳乃，身后则是叶山以及...一色？
好吧，我算是明白了.雪之下用我的电话的意义所在。
阳乃和佐佐木――这个我懂。
叶山的话姑且也算是差不多能理解的程度。
不过...一色是怎么回事？不是说好的大学生吗？高中生啊喂！
[这就是你叫过来的么...]
看到这一幕，我回过头去向雪之下寻求解释。
由比滨先是露出了一些疑惑的表情，然后莫名其妙的慌张了一下，用手轻轻的挽着雪之下，问到
[那么小雪，人都到齐了？]
[嗯，到齐了.]
当所有人都聚在一起的时候，原本显得单薄的三人组瞬间得到了壮大，
[前辈~我来救场喽~]
[哎呀呀，还以为是比企谷君亲自打电话给我呢，结果害我白白高兴了一下。]
[....]
这还真是...充满了各自属性的招呼啊，我无奈的也发出了[哦][唔..]之类的拟声词算是回应了一下，当然，也回了一个眼礼给佐佐木。
[好久不见啊，比企谷君。]
最后一个和我打招呼的是叶山，穿着一声标准的白色西装和皮鞋，想必是精心准备过的。和我完全不同啊，依旧是那么的富有亲和力。
[啊，好久不见.]
打完招呼后，叶山的眼神从我的耳边瞟了过去，愣愣的看了几秒又撇了回来，对我笑了笑
[还是老样子啊。]
[....什么？]
我对叶山说出的话感觉到了疑惑，不过却没等我多想，雪之下便开始发出了指令
[既然都到齐了，那么就走吧.]
然后，众人也都一起回应了一声。因为时间并不是很富裕啊.
从这里去到新大谷酒店的话，光是电车就得行驶一个半小时左右，而且到站后还得不行十分钟。
无言的，我选择和叶山走到了最后面，顺序是这样的
雪之下、由比滨和一色走在最前面，阳乃和佐佐木其次，我和叶山则是并肩的走在后面，从前面时不时的传来一些议论声和谈话声，又阳乃的，一色的，由比滨的，其中参杂一些雪之下的，保持沉默的佐佐木像是找不到什么话题加入一样，但依旧偷去了足够的关注视线，那么...我和叶山是不是也该找出一些话题来呢？
这个问题我并不知道答案。
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （五）
也许，是为了融入周围的气氛，又或许只是为了不让我被排除在这个临时的团体之外，反复的犹豫着，最终选择了在某一刻――在阳乃正对着雪之下说着什么的时候，我这边也开始了话题
[你们...都是她（雪乃）拜托过来的吗？]
说着，我的眼神飘到了前面的四人组，阳乃和叶山还好说...一色和佐佐木就有些耐人寻味了，话说一色这家伙还是高中生的阶段而且还是高三才对.这么也跟着来不要紧吗？让家人担心就很不好了呢，甚至会变成家庭矛盾或者冲突的话就不妙了。
[不，并不是。]
叶山摇了摇头，随着我的目光一起看去，似乎在前方不远处找到了交叉的地方找到了交点，那是无奈而充满了迷茫的迷途人的渴求
[我最近....一直都在这边。]
[哦？]
这样的回答，我不禁为之侧目。
[想了很久，才决定过来的，大概已经有一个月了吧。]
和平时的他――记忆中的叶山不同，我记忆中的他总是充满自信与阳光，把自己最完美的一面展现出来的帅气的人，然而，即便是在现在的这种无关紧要的询问、对话的时候，充满了无奈与坚持,目光所到达的地方，也正是原因所在.
所以，我也瞬间就知道了答案。难怪已经有很久没见到他了...
[你..]
[就在由比滨学校附近，我的住所，因为那里也有一家律师事务所.拜托了父亲让我进去实习和锻炼。]
没等我把问题说出来，叶山便完美的解释了，然后对着我略显无奈的笑了笑，继续说着
[嘛，这大概是我所能想到的极限了，如果是比企谷君的话.应该还有更有效的方法吧。]
....有效...这算是在夸我么...这句话意外的刺耳啊，我在心里默叹了一下，也看向了由比滨，她现在正兴致高昂的对着一色和雪之下说着什么有趣的话题，从侧脸露出的欢笑就知道了，但雪之下那边的反应依旧只是那种被迫跟着走的样子就是了。
“这样也挺好的”.在这一刻，我突然有了这种想法，但下一秒又被擅自否定了...表面的东西、只存在表面的平静不可能长久，那只是自欺欺人罢了,毕竟，在暴风雨中的大海，潜水和捕鱼我绝对会选择前者。
所以，我也紧跟着摇了摇头
[不，我的方法..并不会使用在这些地方]
[是么..]
[自己选择的路就算是含着泪也要把它走下去...我记得有句话是这么说的。]
[算是在鼓励我吗？]
[嘛...鼓励和无奈各一半吧.]
[谢了。]
之后，我和叶山都相继安静下来，既然叶山已经做出行动，在无法判断对错的情况下，说出一些轻浮的意见来阻拦或者帮助都是不负责任的行为，所以，我给出的回答也都是两者都有，又两者都无的。
就是那种，听上去很好听但什么作用都没有的废话而已.
在这件事中，我始终都只是“旁观者”，只是一个擅自抱着“希望一切都能完美得到解决”这样的期待的旁观者。
再次注意到形成的时候，已经是电车停在眼前的时候了，我踏上电车，叶山也随后，因为电车的人比较多，我们都站到了一起，变得沉默了下来，不...并不是沉默，而是因为别的嘈杂声掩盖了一部分她们的声音，变得小声而已。
依旧是两个团体，一边是我和叶山，另一边则是她们五人，除了在上车的时候雪之下等人有回过头来确认人数以外，在得到我和叶山的点头回应后就再也没有什么交流，无论是有声的还是无声的，仿佛被隔绝了一样.
这样怪异的情况...我大致上也能知道吧，原因.
----------------------------------
新大谷酒店，是东京在众多五星级酒店中也能脱颖而出的酒店，无论是服务还是条件、餐饮都是向国际一线看齐的，正因如此，这里也变成了来东京旅游的各国游客出入最多的酒店之一。
六点五十五分，我们一行人来到了酒店的大厅里，手上也各自拿上了请帖，因为在大厅门口已经有站着两排专门迎接参加晚会嘉宾的服务员了，是确认完请帖之后再由指定的接待员带领我们进入会场。
会场是在第十二楼，和普通的套间不同，这一层似乎就是专门用来举办晚宴舞会或者接待贵宾用的巨大会场，这栋大厦的整一层就是一个会场。
当电梯的门再次打开的时候，一股富丽堂皇的气息迎面而来.带着一阵优雅的交响乐曲。
是主席台上的交响乐队正在认真的演奏者圆舞曲，会场的正中间铺有一条很长的红地毯，一直延伸到主席台的位置，像是一条分割线一样，两边则是整整齐齐的摆放着几排餐桌，桌子上堆满了各种食物，头顶用来照明的吊灯也恰到好处的散发着柔和的灯光，给人的感觉既不会刺眼，也不会觉得暗淡，整个房间的装饰是仿照中世纪欧洲的风格来布置的，混杂了现代与古代的文化而显得格外的富有格调呢。
会场里已经有很多人了，和众多的晚会一样，都是穿着正统、整洁的礼服或者正装，三三两两的聚在一起，各自在各自的圈子里待着，当然，也有游走穿插在人群中不停的打着招呼的人，也许...是因为熟人太多不得不用这种方式来联络感情吧。
[啊，前辈，好厉害哦]
刚走出电梯，左右看了一圈的一色拉了拉我的袖口，发出了这种很普通的感叹。而且也开始变得畏手畏脚的起来。
这个时候，由比滨也是有些紧张而担心的缩在雪之下身后，断断续续的问到
[小、小雪...要不要去换套衣服再来啊？这身衣服..不太合适吧？]
如果说到衣服的话，那么我是不是就可以直接回去了？而且貌似一色穿的依旧是学生装哦，这家伙毫无疑问是最显眼的一个，为了图方便的家伙...
在我抱着期待看向雪之下的时候，只见她默然的摇着头
[别在意，这种程度的话应该没问题的。]
哦，应该呢...貌似听到了很不可靠的回答。
[没问题的没问题的，放心啦，这种晚会就像聚餐一样的简单啦~]
接过话题的是阳乃，一边拉着佐佐木从我们身边走过一边满脸微笑的看着我这边
[比企谷君，我们先去打声招呼哦，因为已经确认有几个熟人呢~一会儿再来找你，bye~]
[啊、哦。]
好快！还有好忙！阳乃的势力范围已经扩大到东京了么？就连我们国家的首都也沦陷了吗？！
[总是这样...]
身后传来了这么一声轻声的叹息，顺着看去，发现雪之下一手扶着额头做出很头痛的样子，貌似对自己的姐姐很不放心的样子。
[阳乃前辈吗？]
由比滨微微的歪着脑袋看了看雪之下，又看着阳乃的背影问到
[姐姐明明...]
[结衣]
叶山加了进去，打断了雪之下的发言，带着一层不变的微笑毫无违和感的加了进去
[还有...雪之下同学，不如先找个地方坐下再说行吗？毕竟现在已经很有些累了啊。比企谷君已经站不住了哦]
[诶？哦..也差不多是极限了吧。]
[也好。]
雪之下看了看我，又看了一眼叶山，抱歉的对着由比滨看了一眼，便拉着她走向了会场的中间，而一色也在犹豫了一小会儿之后，一边喊着“等、等等我”一边追了上去.
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （六）
会场很大，除了基本布置的餐桌和主席台以外，在左右两面的墙角边都有一些专门用来休息的桌椅，当然，也有人选择拿上喜欢喝的东西和友人――又或者只是单纯的利益伙伴一起坐下来细谈，与其说这是一个晚会，倒不如叫做“协商”会更合适。
我也叶山也一起找到了靠近主席台旁边的桌子边坐下。
[呼...]
果然呐，不管在什么时候能休息就是最好了，如果可以的话,就这样坐到晚会结束也行呢.
缓缓的舒了一口气后，我四处打量起来，发现了一些让人在意的地方.嘛，也只是稍微让人在意一点的程度而已――
除了我和雪之下以外，并没有任何那个班级里的人出现在这里。
[抱歉，比企谷君。]
叶山坐在我的旁边，双手撑着桌子，双手的手掌交叉着遮掩在鼻子下面，用略带痛苦的眼神看着我
[刚才..]
[不，完全不用]
我打断了他的话，打断雪之下和由比滨的对话即便是借用了“我”这个借口，虽然是有些在意但并不是什么值得道歉的事情
[从各种意义上来说算是帮了我的大忙了]
确实，我现在能坐在这里安安静静的休息就是最好的证明.
[结衣...她不适合这种话题.]
[但这并不是你能决定的。]
[不，就算不能决定，也算是我自己的努力吧。]
叶山看着我，又像是在和我对视一样，一小会而后又把目光投向不远处的那一处被灯光所照得最亮的地方，也是这个会场作为主场的中心地带，那里汇集了各式各样的人们，叶山迎着这些发出了感叹
[我所能做的，所能努力的，只是让这些东西都尽量的远离她而已。]
[那也不是全部，有时候会被我们看到的东西所欺骗...就是说，看得越多，就越容易被骗。]
我的视线也随着像前飘去，在这种场合中到底隐藏着什么，我想..叶山也好，雪之下也好肯定比我更清楚，我们所看到的只是表面而已，每个人的表面――这是一个让人开心的晚会，但实际上又是怎样的呢？没有人能为这个晚会的真实定义负责吧.
[你...可以去试着了解一下由比滨，她并不是你想象中的那种没有脑袋的笨蛋，要知道，她可是唯一一个能被雪之下称为朋友的人.]
[也是第一个就喜欢上你的人.]
[额、唔...]
这种话...就别再说了...看着叶山半带玩笑半带认真的样子，我只能用无奈的眼神回敬他。
[哈哈.]
几秒后，叶山很没心没肺的笑了起来，是大笑起来,轻轻的捂着肚子。好不容易停下，又继续说着
[确实啊，现在想起来,结衣的性格就是这样，即便是复杂的事情也会选择把它简单化，然后用自己的方法去接触。虽然被周围的人一直认为是傻乎乎的样子...]
[对对，在你把别人当成傻瓜来看的时候，也许别人也正把你当成傻瓜来看也说不定..嘛，由比滨当然也不可能做得道能把所有人都当成傻瓜来看的这种地步，不过..对于一直没把由比滨当成天然呆的家伙来看的人...也稍微能理解你会喜欢她的原因了。]
[真正的原因...我自己也不清楚。]
一边苦笑着这么说到一边收回视线的叶山从椅子上站了起来，看着我问到
[比企谷君，有什么想要喝的...和吃的吗？]
[哦...不用，我自己来.]
说着，我看了看他，虽然有人代劳确实很不错，但对于食物来说还是得认真对待一点，毕竟现在也还不知道能有什么食物呐。
正当我准备起身的时候，从前面传来了一声
[比企谷同学，欢迎捧场哟.]
随着声音看去――在正前方的位置，川端永和正以一种自信的步伐向我这边走来，手中还抬着一个酒杯，从里面液体的颜色来判断，应该是红酒。
他穿着一套黑色的西装，胸前带着礼节，完全是一副标准的宴会打扮，然而，就算是这种正常的宴会服装穿在他身上却更加能凸显出他的帅气和优秀，正如那句话所说，并不是所有人都适合穿西装，但川端并不在此之列，笔直的身板，英俊温和的外表，高挑的身材，西装反倒成了他多余的装饰品。
看着川端走了过来，叶山微微对我点了点头便离开了，然后在和川端相遇的时候又互相点头微笑示意。
即便是面对不认识的人，在晚会上也要做到最基本的礼仪，这也是常识之一...不过这种常识对于我来说并不怎么常用而且很麻烦。
川端接替了叶山的位置，坐在我旁边，把手上的酒杯放到桌子上，微微伸了一个懒腰，做出了疲倦的表情
[刚才被父亲安排去见了一些长辈，抱歉来晚了。]
嘴巴上是这么说的但我确实感觉不到所谓的“抱歉”,所以，这算是变相的炫耀？
[哦...没什么.]
我轻轻的摇了摇头，果然..还是回来么...
[雪之下同学呢？没和你一起吗？]
[来的时候是一起的..但现在的话，应该在这个会场的某个地方才对.]
有雪之下在,由比滨和一色应该没问题的吧..虽然对他们有一部分的信任但还是忍不住有些担心特别是一色这家伙.不过话又说回来，雪之下有带手机么？
[这样...]
川端点点头，抬起酒杯一口气喝掉剩余的红酒，重重的吐了一口气，平静的看着我
[我还以为她不会来呢。]
[为什么？]
我皱起了眉头，不会来...让人无法忽视的回答。
[因为以前我也有邀请过她，不过每次都被狠狠的拒绝了甚至是没有任何回复，所以这一次...]
川端突然苦笑了起来，慢慢的仰起头，像是在感叹一样的缓缓说道
[不禁会有这种担心呐，不过这一次却来了..很意外不是吗？]
[比起这样的事，有件事想确认一下。]
[什么？]
川端回过头，疑惑的看着我。
[你确认全班每个人都收到邀请了？]
因为直到现在依旧没有看到任何一个属于那个班级的人出现。
川端则是大幅的摇着头，双手摊开搭在沙发的两边，又微微的仰着脑袋
[我确认.不过和我们稍微有点不同.]
[哦？]
[他们的会场不在这里，而是在其它的地方，其它的...都是真的。]
[为什么？]
[因为这本来就是两个不同的晚会。]
川端完美的解释了一切，我甚至没有任何去质问他的理由，一开始...就没说过大家都会在同一个地方,所以对于这样的解释也无可厚非，所以我在得到答案之后也变得安静了下来，川端也是，像是在想什么一样的眼睛里不停的闪着让人捉摸不透的暗光。
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （七）
[刚才的那位...是和你一起来的吗？]
[哦？]
沉默中的川端突然打开了话题，突兀的发问，想来确实是太过于安静了，安静地得让人发慌，不过就算是打开了话题，川端却是一副满不在乎的样子把头撇开，视线也转向了依旧处于晚会气氛中的人群。
[是雪之下同学的熟人么？]
[如果你是指刚才离开的那个人的话，是的。]
[名字？]
[叶山隼人。]
[是么.]
轻笑着回应了一下，川端回过头轻轻的歪着，抿了抿嘴唇，像是注视一样的动了动眼睛，从嘴角处勾勒出了一种异常的微笑
[是个优秀的家伙呐.]
斜着眼看了我几秒后，又擅自这样下着定义，如果说没有之前的对话，那么我差不多也该认为这样的话只是单纯的从外表来判断了，不过，现在又如此轻易的下了定义，很难叫人不去稍微理解一下这句话的含义了呢.
雪之下同学的熟人么...是啊，不只是她，我和他也挺熟的。
我看着川端，平静的点点头，说到
[嗯，确实，在我们学校男生当中人气NO.1的家伙，当然是在中学的时候。]
[哦？叶山先生和雪之下同学是在中学的时候就已经认识了吗？]
[嘛...如果说是认识的话，我想时间会更早，应该是在小学之前吧。]
[哦...是青梅竹马的感觉吗？]
貌似对这样的话题很感兴趣似的，川端微微的探过身子一副很认真的样子，当然，语气中充满的那份迫切感也毫无顾忌的显现了出来。
[不知道.]
我摇了摇头，青梅竹马么..应该不算吧，从目前了解的情况来看，应该只是属于父母的工作所以走得比较近――算是童年的玩伴那一类的.但具体我并不知道，雪之下也好，叶山也好都没有主动说过，当然，我自已也不可能去问。
对于最在意的问题没有得到答案，川端脸上的表情瞬间变得僵硬起来，整个人楞在那里，然后似乎是终于注意到了自己的失态，回神后慢慢的坐正了身子，尴尬的垫了垫脚
[抱歉，我..我问得太多了。]
哦.这种情况下倒是很有风度啊,面对我这样的人也不会犹豫的低下脑袋，不过也许只是单纯的出于对某些人的尊敬而已，顺带一提，某些人并不是我。
[没什么可道歉的。]
我摇摇头，阻断了川端过多的抱歉语言和态度，只是单纯的认为这样的东西会显得让人有过多的误会而已。
川端也从道歉的形态中回了过来，看着我不过却没有继续问下去，大概是认为不适合在继续这样的问答环节了吧？所以也就没有可以交流的话题喽？
所以，现在又变得安静起来。
不过这一次并没有像刚才那样得到过多的净休时间，因为我正觉得有些口渴考虑着是不是也去随便喝点东西的时候，我的正前方便响起了一个让人吓了一跳的声音
[哈喽哈喽，比企谷君~哎呀呀，是在想着姐姐我吗？]
寻着声音的方向看去，一身白色连衣裙的阳乃带着哥特式装扮的佐佐木唯缓缓的向我这边走来，然后，唯一的不同就是佐佐木的阳伞不见了。
[只是单纯的觉得口渴啦.]
无可奈何的应付了一句就感觉到精疲力竭一样的疲惫，啊...貌似我只要在晚会啦什么的场合和这个人挨近就会被各种各样的麻烦附身所以可以的话我真想就这么装作没看到逃掉啊.
[这样啊，那这个给你。]
说着，阳乃从手中抛出了一样灌状的东西划过一条标准的抛物线准确的向我飞来，因为速度和力度都相对较轻的关系我很轻松的就接住了，拿到眼前一看――是绿茶。
我疑惑的看着已经走到我跟前的她们,虽然这个晚会上应该有很多饮料和酒水，不过我可不认为能放上一台自动贩卖机哦，所以，这东西是哪来的？
看出了我的疑惑后，阳乃微笑着自然而然的就紧靠着我的身边坐了下来，因为两人都穿得很薄而且在坐下的时候没有避免到身体接触部分的摩擦，所以从手臂开始一直到大腿都感觉到了一股暖暖的温度，还有伴随着的强烈的气息...啊啊,不懂气氛的人又来了.
一边轻笑着一边看着我，双手搭在我的肩上像是整个人都要压过来一样的危险动作
[刚才出去送长辈的时候，顺便在对面的商店里买的啦，因为想着比企谷君是个不会喝酒的好孩子呢。]
[孩子是多余的...]
如果是“好学生”或者“好人”应该就勉强能接受吧...所以，你到底要保持这种程度的姿势到什么时候？虽然不是很重但确实很危险诶。
阳乃“嗯嗯”的点着头，又用习惯性的手法伸出手来在我的头顶摸了摸，因为我已经觉得无所谓了所以就没有制止她的这种特殊行为，直到心满意足后才重新坐正了身子安静了下去。
我轻轻的松了口气，然后准备向另一边挪动位置，因为是双人沙发所以还算挺宽的...被贴在一起的感觉还真是...好热的。
[你就是是立人叔叔的长子么？]
这个时候，佐佐木也发出了声音，不过说话的对象却是一直在用呆愣的眼神注视着这边的川端，声音是从另一边传来的，下一秒便感觉到沙发微微的鼓了起来，另一只手上也紧接着传来了被挤压的感觉，是一种类似细纱一样的接触感，撇过头看去的时候，带着冷漠眼神的佐佐木唯正坐在我的另一边，带着与阳乃截然不同的气息和香水味，而且看着对面的川端。
这是...双人沙发....话说其它地方的位置基本没人吧。
[啊、哦...我的父亲确实是叫川端立人没错...]
川端回过神，呆愣的回答着。
[名字？]
[什么？]
[你的名字.]
[哦哦.我是川端永和...请问,您是?]
不知为何变得异常小心的川端用更加小心的眼神看着佐佐木，有点像...我当初被阳乃抓住的那种样子.果然是物以类聚啊.已经完全处于下方了，在完全不知道别人的名字的这个时候就已经确定了上下级关系么...
[佐佐木.唯，这次算是初次见面吧，不过倒是和你的父亲――立人叔叔挺谈得来的，是个很和蔼的长辈呢。]
不知为何，佐佐木露出了微笑，像是在打量一样的看着川端，不过眼神里带着的，不只是打量这种程度的东西而已...我曾经看过一次，记得那时是夜月和我第一次在活动室里见到她的时候,也是在打量我.
不妙啊...川端也被盯上了么..虽然对这家伙没什么好感但我依旧对他投去了可怜的眼神，但貌似并没有被看到。
[诶~也就是说这次的晚会是你家主办的喽？]
也许是找到了新的把玩对象，所以阳乃暂且是放过了我一副饶有兴趣的看向了川端。
[诶？是这样的没错.]
被突然搭话所以便觉得有些木然，把视线从佐佐木身上移到阳乃身上后，楞了一下才点头回答,然后疑惑的问到
[能...请教一下你的名字吗？]
[嗯，当然.]
阳乃欣然点头答应着，但并没有直接给出答案，而是伸出食指轻轻的低着下巴，做出了思考的模样，几秒后就像是脑子突然开光了般的“对了”一声后，接着说到
[我的名字是雪之下阳乃哦，也是小雪乃的姐姐。]
介绍完后，川端露出了一丝喜色，面带微笑的微微行了一礼
[初次见面，雪之下小姐，我是雪之下同学的同班同学，川端永和。]
[嗯，我知道的。]
因为刚才已经介绍过了啊，还有，现在川端的态度明显正经的不得了呢.为什么？为什么呢？
[欢迎您来到这个晚会，是雪之下同学邀请的吗？]
[是的哟。]
阳乃很理所当然的点着头。
[那...佐佐木..前辈也是由雪之下同学邀请的吗？]
佐佐木也轻轻的点了点头。
接着，川端露出了一副很抱歉的表情从沙发上站了起来，深深的对着我身边的这两位鞠了一躬
[抱歉，这是我的失误，雪之下同学的朋友就是我的朋友，下次参加晚会的时候我一点会注意到这点的，真的很抱歉。]
.....所以？这样夸张的正式道歉是为什么？完全没理由吧？
演戏么...
[我想，你大概是误会了什么.]
在川端端正的道歉态度和依旧保持着弯腰的情况下，佐佐木轻声的说了起来，川端也一副不解的样子抬起了头看着佐佐木，当然，我也很疑惑的看向了她就是了。
佐佐木冷眼的看着川端，在交融着古典而冷眼的美丽脸蛋上浮现出了一种不悦的表情停顿了一下，继续说到
[我和你所谓的雪之下同学并不是朋友。]
[啊？]
川端发出了疑惑声，有些不敢相信的样子，而阳乃则是一副看戏的模样轻轻的斜靠在沙发上怀揣着淡淡的微笑。
[来着的理由只有一个――就是他。]
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （八）
佐佐木斜着眼，如露出锋芒的匕首一样的目光看着我，让人觉得心里发毛.诡异而让人无法自拔的如同泥潭一样的气氛悄然降临，我不禁咽了咽喉咙。
然后，在目瞪口呆的川端无法理解的时候，佐佐木继续了无旁人的说着
[本来还以为是你亲自打电话过来..不过声音却是另外一个人，能解释一下吗？]
[唔...没、没必要在意的东西吧..]
啊，糟了，糟了呢...最不擅长对付的情况来了...我支支吾吾的回答着，希望能用这种简单的语句蒙混过去，但佐佐木更像是逼问一样的，回过头来用冰冷的视线盯着我，甚至，还把身子往前倾了一点，就像被贴上去的感觉，受到挤压而不得不往后偏移的我从后面也感受到了同样的挤压力度..啊，对了，双人沙发上坐了三个人呢.三个人的话就肯定会显得拥挤了吧，没办法的事情呢，唔...
[不，我很在意,难道你就不会在意电话和人不同步这件事吗？也就是说即便自己的电话被陌生人接通也不会在意？]
[嘛...陌生人是...算不上才对。]
[那也达不到可以互通电话的程度呢，不解释一下吗？]
佐佐木并没有出现那种到此为止的意思，甚至还进一步向前靠了过来，避无可避的我只能向后仰着脑袋尽量的拉开距离，不过这样的话也仅仅只是保留了一开始就很细微的距离。
恍然间，已经到了能数的清那双大眼睛上面的睫毛的程度的距离。
[不知道随意泄露别人的电话号码很不好吗？隐私问题哦，也许会演变成法律博弈也说不定呢。]
[对、对不起..]
离得太近啦..说话的时候已经能清晰的感受到从她嘴巴里吐出的热气，所以在这个时候果然还是先想方设法的改变一下处境再说吧..至少能有一个交谈的正常距离。
[只有一点一定要记住――你是我的目标，在我得手之前请做好被囚禁的准备。]
[哈、哈？]
不理会我发出的吃惊，说完这堆莫名其妙的危险发言后佐佐木总算是坐直了身子，闭上了双眼单方面的宣布了此话题的完结。
囚禁是什么？！给我先好好的解释一下好吧！不管怎么说都会忍不住产生在社团活动结束后被独自遗留在活动室的恐惧感呐。而且从以往的经验上来判断，这个人可不是说着玩的.瞬间就把危险等级上升到最高等级。
[嗯，就是就是，下次可要自己老老实实的打电话过来哦，比企谷君。]
在结束了一个话题后，阳乃就顺势打开另一个话题，不过却似乎是上一个话题的后续，完全无视我的反抗和无奈已经略带渴求的眼神，继续竖着是指在我眼前一副说教式的姿态说到
[即便是在地球的另一面，如果是比企谷君的邀请的话也会想办法准时到达的,毕竟这样的邀请很难得呢。害我看到来电显示的时候白白高兴了一场。]
[不，应该说这样才是最不妥的所以你还是应该对自己的妹妹多一些感谢才对.]
[可以用的电话是比企谷君的但声音确是小雪乃的不会觉得遗憾吗？]
[一般来说是惊喜才对.]
[如果说惊喜的话不如下次一起来约会吧，我们两个人哟。]
[抱歉这是不可能的谢谢。]
我立即做出了诚恳的拒绝眼神以及认真的表情和标准拒绝语言，同样的.这家伙绝对不是在说谎，虽然不知道她这么说的理由但绝对不是在说谎，唯独这点我可以确认。
[诶~小雪乃就可以我就不行么？]
[....]
这种事完全没有比较的必要吧？话说根本不可能比较得起来才对，真是抽象派的思维和毫无遗憾意义在其中的遗憾演技么？
哎呀，突然觉得全身的力气突然就被吸走了，完全没力气了...啊...连呻吟的力气都没有了，挣扎什么的就别想了，被两个同属性的魔王盯上我果然是该认命了么...
我这边陷入了进退两难的境地，而对面的川端则是显得越来越不自在的样子，不停的挪动着位置，虽然并没有什么比较大的动作但个人的感觉就是在躁动不安的样子，然后，在反复捏上拳头又松开这种动作几次之后，打定了主意和下定了决心一样的小心开口
[佐佐木..前辈。]
[嗯？]
佐佐木不动声色的淡然回应了一下，缓缓的睁开了双眼。
[冒昧问一下...您和..比企谷同学的关系是....]
简直是那种重要的项目终于到了最关键的时刻一样的紧张，让人不禁为接下来将发生的事情捏了一把汗，在渴望得到答案的同时又害怕失败的这种矛盾而紧张的感觉。
川端此刻大概就是这种样子，双手捏紧了拳头搭在双膝上紧张的看着佐佐木.
[哈...]
佐佐木发出了无奈的沉重叹息，沉重的气氛渲染了我的心脏，开始担心起她给出的答案会是什么,虽然这个问题是川端问的，但答案的话我也十分在意,算是捡了个付费道具吧，还是那种有价无市的
斜着眼看了我一下后，便开始轻声说到
[现在的话..算是前辈和后辈的关系吧。]
听到这样的回答，我不禁心里一松,川端也缓和了一些，不过在这种放松还没有继续下去的时候，又听到她继续说了下去
[出于某些原因，这个男的也可以作为我的专属下属，当然，以后如果表现得出色的话也有可能成为男朋友或者丈夫...说不准呢.]
.....我什么都没听见.
阳乃则是“嗯嗯”的点着头，很开心享受着这一切的样子，而且还不停的挤了挤身子，貌似重新找了一个比较舒服的位置斜靠着我的手臂靠了下来。
川端则是直接石化，大大的张开了嘴巴楞在沙发上了。
回过神之后我赶紧否定到
[喂！你....你是开玩笑的吧？]
[你看我是那种会开玩笑的人吗？]
美丽而明亮的双眼直视着我的眼睛，完全看不出有任何开玩笑的成分参杂在里面，也就是说刚才的那些话都是真的？！
问题大了！觉得不仅仅只是人身安全，连归属安全都受到威胁了？！“不如直接报警吧”...这瞬间，在我的脑子里就这样闪过了这样一个完全无法理解的方法.
我能...先回去么...
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （九）
大概只是因为不适合在提出任何话题，阳乃显得有些无聊的向另一边斜着身子，然后一只手搭在沙发的扶手上支着腮帮子继续看着川端那边。
佐佐木再一次回到闭目修养的状态中，而川端自己则是低着头，不知道在想什么。
反复确认了一下三个人的状态，得出“不适合再这么待下去”的结论后，我轻叹了一声便从沙发上站了起来，随之而来的就是三人的目光都被我吸引了过来
[比企谷君，去哪？]
[我、我去拿些饮品...]
真是个不靠谱的理由啊...不过在这种时候无论什么样的理由都很不靠谱就是了，我停顿了一下，回头小心的问到
[你们有什么想喝的么？]
[诶~比企谷君不喜欢绿茶吗？]
阳乃看了一眼放在桌子上的还没有开动过的绿茶，脸上露出了疑惑的表情，然后又微微歪着脑袋看了过来。
[也不是...现在的话只是觉得稍微喝点果汁比较好.]
[这样...那我要橙汁，拜托了。]
[好的.]
这么回答着，我看了看佐佐木那边，不过她似乎完全没什么需要的样子，甚至连眼睛都在不知什么时候重新闭上了，所以我在心里微叹了一声后便向着会场的中心的餐桌走去。
在铺满各种食物和饮品的餐桌上，我很轻易的就找到了所需的东西，除了橙汁以外我也为自己拿了一杯牛奶，也许是专门为小孩或者老人准备的，毕竟可不是人人都能享受得到红酒的美妙。酒精和葡萄汁的混合物到底美妙在哪里我真搞不懂，除了度数稍微比其它酒类第一点老少皆宜之外，也找不到任何不同之处。
我拿上东西后环视了一下四周，并没有发现任何熟悉的身影，所以...即便是在同一个会场中也变成了我一个人了么...话说叶山这家伙到底跑到哪里去了？这种时候果然还是那家伙来最为合适。
怎么办...不想回去啊.真的。
虽然一边这样想着，双腿却很老实的向着过来的方向走去，已经不可能跳掉了啊。
不过，在靠近的时候原本那个还算清静的环境现在却显得有些热闹起来，而且所有人都是站着，仿佛旁边的两张沙发和桌子都显得多余了。
站着的人分成了两个阵营――一个不认识的中年男子，和川端一样穿着标准的正装，在眉宇之间与川端能找得到有几分相似之处，脸上带着淡淡的浅笑，很高兴的和对面的人攀谈着什么，而川端则是老老实实的站在他身后。另一边则是一位穿着和服戴着发簪的贵妇人打扮，在这种正式的场合穿和服确实显得有些另类了，不过比起另类这种不恰当的形容来说，尊荣华贵才是最合适的词汇，简直就像电影里走出来的那种富有贵族气息的夫人一样，即便是最传统的打扮也散发着迷人的气息。而阳乃则是一脸微笑的站在她身后，然后佐佐木，再往后一点就是雪之下和...躲在雪之下身后的一色？
那个人...也来了...啊啊，我该不该过去？
...我是不是等会儿在过去会比较好啊？毕竟看着他们聊得很愉快呢，打扰到别人聊天就不好了呢，特别是现在.
在我纠结着站在原地的时候，突然看到阳乃在那位贵妇人耳边轻声的说了些什么，然后所有人的目光都看向了这边
阿勒？什么情况？被发现了吗？我楞在了原地。
然后，就看到贵妇人――也就是阳乃所谓的母亲大人，雪之下的妈妈微笑着对我招了招手，我只能勉强的从脸上挤出了一点应付式的微笑回应了一下，迈开僵硬的步伐想着他们走去...可恶，作为元凶的阳乃则是露出一副得逞的“阴笑”，我和你有仇么？！
[您、您好..伯母。]
来到她的跟前，首先是低着头镇定的问候了一句，虽然这样并没有什么大不了的但现在我的心脏可是七上八下的哦，能保证腿不打颤就不错了.
她露出了温柔的微笑点头示意了一下
[很久不见了...大概有半年了吧？]
[是、是的。]
[别这么拘谨，这次来只是想来看看阳乃说的无论如何也要去参加的晚会..原来是这样啊.]
[哦..不，这个...让您麻烦了.]
这种展开好吓人的,下次不要来啦，下次无论什么事都一定要把阳乃排除在外.默默的，我在心里下定了主意.
[比企谷君，我认为把你手里的东西放下再说会更好哦。]
[诶？]
一直站在后面的阳乃突然出声提醒了一句，然后我才猛然发现一直是保持着左手橙汁右手牛奶的状态和这位大人对话,回神后我一副悔恨的模样对着她低了低头，然后迅速的把手中的东西放到桌子上又回到了原位
[对不起..]
雪之下的母亲没有说什么，只是轻轻的点了点头然后回头对着那位中年大叔轻声说到
[那么，立人先生，我也差不多该告辞了，抱歉突然打扰。]
[别别别，千万别这么说，雪之下夫人能来已经是给我的最大惊喜了，我这边倒是，招待不周请多见谅。如果可以的话，希望能在下次的晚会上相遇。]
中年男子回以微笑而恭敬的回答，微微的对着她那边欠了欠身。
[当然，如果有机会的话。]
作为一个标准的客套话回答，雪之下的母亲简直是说得很标准，甚至连音符和语速都把握的很好。
...立人..川端立人？川端的父亲就是他么.果然能看得出有些相似之处啊，比如说眉头什么的.那么，这个人也应该是。
结束对话后，雪之下的母亲又把视线转到我身上，让我的心脏瞬间提到嗓子眼，屏住呼吸就像面对一位伟大的上位者一样
然后，在我惊讶..不，应该是所有人惊讶的目光中，她慢慢的伸出了和雪之下一样洁白的手掌在我的领口处理了理，把有些移位的领口拉到正中间，然后又用手掌上下的滑动着把细小的皱褶压平，上下打量了我一下，微笑着说到
[下次，穿衣服就不能这么随意了，让小雪乃帮你选一套合适的衣服吧。]
[额、窝、我知道了!]
可恶，在这种时候居然咬到舌头了...我挺直了脊梁，努力做出不泄气的样子，虽然已经紧张得快要倒下去了.
[小雪乃。]
[妈妈...]
被叫到名字后，回应了一声雪之下慢慢的从后面走了上来，比起我的紧张，她倒是显得很从容的样子，微微的对着自己的母亲行了一礼，等待着她的命令..或者安排？明明以前就是很怕的才对.变得有些奇怪了.
[我和阳乃要先回去，你的打算？]
雪之下看了看我，又看了看她，然后微微的摇了摇头
[妈妈..我想..留下来。]
似乎这样的回答在意料之中一样，雪之下的母亲只是露出了温柔的微笑点点头，看着我说到
[那，小雪乃就拜托你了，比企谷。]
[好、好的。]
...不，虽然知道这么说的意思，但为什么不是直接答应雪之下的决定而是对我这样说..该高兴么...
在我们的目送下，终究是缓缓的向着出口走去，在离开的时候并没有向一直等待在一旁的川端等人道别，仿佛一切都是理所当然的样子。而作为晚会的主人的川端立人则在她起步之后也跟了上去，应该是要相送一下吧，毕竟是客人。
[那就再见喽~小雪乃和比企谷君。]
依旧是那样的不正经的道别声之后，阳乃也快步的跟了上去。
直至他们离开视线后，我们才收回了眼神，接着便听到雪之下的声音
[八幡君，请谨记妈妈的话。]
[诶？哦...那就拜托了.]
买衣服啊..也不知道老爸衣橱里的那些西装有没有多余的..毕竟去买的话会很麻烦的。抽个时间去问一下吧。
[...]
无言的看了我几秒后，雪之下[哈]的吐了一口气有些无奈的把头撇开了，一边摇着头一边用手抵着脑门，看样子是很...头疼的样子呢.买衣服很难么..确实挺难的.
[前、前辈.]
接着，从雪之下的身后传来了一个微弱的声音，甚至还能从轻脆的声线中听到一些微弱的颤抖,一看，一色现在正悄悄的从雪之下的后面探出一颗小小的脑袋，以雪之下作为掩体的样子，两只大眼睛不停的打着湿润的转转可怜兮兮的说到
[被吓到了...那位大人就是雪之下前辈的母亲吗？]
[啊，是的没错。]
话说刚才我们在说话的时候你没听到么？雪之下都已经叫出来了哦。不过也许是因为害怕没听到所以才来确认的吧.可怜啊..和当初我差不多。不过这个问题不应该来问我才对，话说这家伙为什么会一起跟来？还有，叶山和由比滨呢？刚才这种时候叶山不在场还真是意外。
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （十）
当所有都变得安宁下来后，仿佛刚才的那一幕不存在一样，佐佐木眯着眼看着我几秒后便什么也不说的离开了，只不过在经过我身边的时候和雪之下相互交换了一下眼色，有点像是在谍报中交换意见的感觉，让人心惊胆战的诶。
然后，剩下的就是我、雪之下、一色以及站在我们对面的...川端。
不要紧吧...这家伙从一开始――我回来后就没看到过他说话，只是在单纯的呼气和吐气，安静得让人感觉不到他的存在。
最先做出行动的是雪之下，她瞥了我一眼后，人就已经坐到了沙发上，而且还顺手抬起刚才我放在桌子上的橙汁，轻轻的抿了起来。
那橙汁我记得应该是阳乃要的才对...不过人已经走了就随意啦，话说现在该做什么？坐下喝完牛奶就告辞么？还是其它什么的...完全不知道这个晚会的意义啊。而一色在我犹豫不决的时候则是和雪之下坐到了一起，也顺势抬起了那杯属于我的牛奶大口大口的灌了几口，然后轻轻的拍着胸口做出一副心有余悸的样子，嘛...大概确实是被吓到了，对象毕竟是那位人呢。辛苦了....
无言中，我的视线回到了川端的身上，再也找不到任何可以值得关注的地方，不动声色的叹息了一声，摇摇头便向着雪之下那边走了过去。
川端和叶山存在相同的地方，也有完全不同之处――然而正因为存在这种致命的差异，我在这种时候会不禁的对川端生出了怜悯的感情，也许是为了这种人感到悲哀、也许是可怜，也许是在看到丧失了动力和失败后所产生的逃避而感到失望。确切的我不知道，大概...就是失望吧，弱小并不代表脆弱，同样的，强大也不能代表坚强。
当一个弱小而坚强的人面对一个强大而脆弱的敌人的时候，又该怎么取胜呢？
方法是有的，在绝境中寻找生存的希望才是真正强大的人，总是抱怨和寻找借口的人只会担心下一个不存在的困境。
那么，川端又是属于哪一种呢？我想，已经很清楚了吧.
所以，我失望了，擅自对一个明明没有见识过几次面,还算不上熟人的他失望了。
我并没有选择和雪之下她们坐到一起，而是坐到了原本属于川端的位置上，和雪之下她们面对着
[雪乃.]
[嗯.]
[时间也差不多了...还有什么事吗？]
[没有哦。]
雪之下慢慢的放下手中的酒杯，微笑着回应了一句。
[那就...]
[等等啦！]
一色用超过一半说话的半高音打断了我的话语，砸了砸嘴巴之后又气鼓鼓的嘟着嘴，恶狠狠的瞪着我，抱起了双手
[我的意见呢？我的意见呢？明明有三个人却只问了一个人的意见前辈真是很差劲诶。]
闹别扭了...哈...小一色在这种时候总爱耍小性子呢，是因为被无视所以觉得有必要增加自己的存在感么...可以哦，这幅样子就很不错啦。
[...你还有什么事...]
姑且先问一下,如果没什么正经事就继续无视吧.我是这样想的。
然后，一色突然变成了一副软绵绵的样子，又突然哭丧着脸，带着颤抖的声线说了起来
[前辈...我很饿诶..有那么多食物不吃就浪费了啊..]
[....][....]
这样的理由啊...我和雪之下默默的对视了一下，从对方的脸蛋上都看到了一丝淡淡的笑意，那是一种无奈又和蔼的微笑，她对我轻轻的点了点头，也就是说...和我想的一样么.
撇开这个理由的本质不谈，就从字面意思上来说一色还是说出了很正确的理由的，所以..就随她吧。
[那就..去吧？]
[哦哦，谢谢前辈~我爱你哦.]
[对食物的爱已经满得溢出来了么..很危险的。]
[随便啦，走吧走吧，Let’s go!]
一边大叫着一边两眼放光的看向了会场的餐桌，那里大概存在着足以吸引一色全部注意力的美味食物才对，不然的话这家伙可不是那种随意应付一下就能过的去的..说实在的，我也有些好奇呢。
我和雪之下在过来的时候也没有吃过什么东西，本来打算是回去后再解决的，不过貌似没那个必要了，三人一起去吧.
这么想着，雪之下和一色都已经站了起来，而后我只是抬起头却发现川端站在我的身边，用完全看不出什么活力的眼神看着我
[比企谷同学...我....想和你说说话.]
说完后又稍稍扭动了一下脑袋，机械式的转动一样，仿佛是用齿轮连在一起，我和雪之下交换了一下眼神，她便带着一色离开了，之后川端便如同劳累过度的人一下子坐靠到了沙发上，埋着头不知道在想着什么
沉默了一会儿后，终于由他打破了这份属于它他的沉默，如同干枯的喉咙发出的渴求饮水一般的沙哑的说到
[我...喜欢雪之下..同学。]
[啊..我知道。]
从一开始就知道了，从刚进学校的那一天就知道的...但即便是知道也不会出现任何其它的情绪，就像知道了一加一等于二一样的自然，没有惊讶和急躁之类的...很奇怪。
然后，川端继续以相同的语气像述说故事一样的接着说了下去
[我做了很多改变，也努力了很多，但除了工作上的对话之外，她几乎连正眼都没看过我一眼，如同陌生人一样...虽然是在同样的教室上课，简短冰冷的语言，独自一人的时间，然后比任何人都优秀...什么都不知道，被拒绝了几次后我就一直在这样想着“她是不是也在等待着一个和她一样优秀的人出现”...也许，是我做得不够，还没有达到那种优秀得足以让她正眼看我的程度，所以我就这样向着“比任何人都要优秀”这个目标努力着..直到有一天她能在抬起头的时候注意到我的存在...哈哈哈..]
说到最后，川端发出了自嘲的干笑声，埋着头，搭在双膝的双手带着肩膀不停的颤抖着。
[所以，你想说...什么？]
川端抬起头，重重的吐了一口气，把眼神沉了下去
[我输了...彻底...输了。]
[输了？不，不对。]
无视他些许疑惑的眼神，我双手支起了下巴，继续说到
[只有比赛才会有输赢，也就是说在判断输赢的时候必须存在着一定的竞争的关系。这样的结果...真的能达得到那种程度么？我说呐，所谓竞争，稍微查查这个词的定义就知道了――个体或群体间力图胜过或压倒对方的心理需求和行为活动，这样才会构成一个竞争关系..你的努力也好，改变也罢都我和毫不相干，也就是这些都只是你一个人的事，失去了对手的竞争...不存在胜负.]
面对我的解释，川端瞪大了双眼，张了张嘴什么也没说出来，紧接着在双手捏紧了拳头后，眼神逐渐的变得犀利起来，紧绷着嘴唇声音仿佛从牙缝里蹦出来
[你是说，这些...都是我的自以为是...]
我轻轻的摇了摇头，
[自以为是算不上，这件事从一开始就向着错误的方向发展所以现在再来判断是谁的错也完全没有这个必要了，也许是你，也许是我，又或者是雪之下那边也说不定...嘛，很乱的感觉。]
[我....]
[你认为从一开始就用错误的方法去算一个算式，就算结果偶然正确，但回首来看看过程的话，肯定也会被改卷的老师毫不犹豫的给到零分吧。这个晚会...你给的请帖，这些都是最清楚不过的了.我想，如果是我邀请过来的“朋友”，你就会在他们面前展现出所有比我优秀的一面然后给以一定的暗示吧，就是反差比较的方法。如果是雪乃邀请的“朋友”，那么你大概也会如此，控制周围的环境来从内部瓦解，然后再由你来建立，我的说法有错吗？]
川端紧紧地抿着嘴唇，一小会儿后终究是承认到
[...没错。]
[那个啊，你对朋友的定义也太轻视了吧？]
虽然在曾经的曾经，我肯定没有资格在这里这样说着这些话，但现在不同，已经不是曾经了啊，迎着川端阴沉的眼神，我露出了自信的微笑
[所谓朋友呢，可不会只看表面和只言片语就会背叛的人哟。哪怕是面对强大的家伙，也会为对方着想的人啊。]
第二十一章 平静的，比企谷如是述说着 （十一）
没错，川端和我周围的人一点也不同。
和我所认识的所有人都不同，通过强大的外表来伪装自己的脆弱，在被看到之后又自然而然的选择逃避――只是这一点，就决定了他与其他人的关系只能保持在相互都不会深入，保持着一定的距离游离在众多的世界中。
这样的...就是伪物吧。
所以，除了失望以外，还有讨厌的这种情绪。我讨厌这样的人和事。所以，我讨厌川端。
当话题结束后，我看着沉默在沙发上一直低着头的他一会儿，便不再继续这样待下去，起身向着会场中心走去，呼...随便吃点东西回去吧，在此之前，先得确认所有人的位置啊.
缓缓的游走在众多的宾客之间，开始搜寻雪之下她们的踪影，然后，在四处观望，随着视线的移动恍然间在电梯旁的墙边看到了一个站靠在那里的浅白色熟悉的身影，独自一人。
向着那边走了过去，停在她身前，疑惑的问到
[雪乃？一色呢？]
[和由比滨她们先走了哦，叶山和佐佐木前辈也是。]
雪之下慢慢的离开了墙壁站直后，睁开了双眼露出了温和的微笑看着我，然后又把目光看向我的身后似乎在寻找什么一样，问到
[只有你一个人吗？]
[啊...话说你认为还有谁..]
[当然，是那个自以为是的家伙喽。]
[没可能吧...]
看着她那份理所当然的表情，我却从中感觉到了其中的寒意...大概，雪之下现在正因为这个晚会的“不真实”和“违和”而生气着吧，毕竟想对我而言，雪之下对谎言的厌恶度可是MAX的，这种虚假的东西我想她早就发现了吧。
[别看他这样，说不定也是个可怜的家伙呢。]
[...]
听到我说的话后，雪之下慢慢的抬起头睁大双眼很惊奇的看着我，意外又惊讶的表情
[真是被吓到了...你终于进化到可以可怜别人的阶段了吗？]
[...物种虽然可以进化但你别从侧面说我是全世界最可怜的人好吧？]
个人..稍微有点受伤哦，雪之下小姐。
盯着我然继续看了一小会而后，雪之下“噗嗤”一下小声的笑了出来，发出一阵断断续续的可爱轻笑，双肩也不断的在抖动，大概笑了十几秒停下来后依旧带着刚才残留在脸上的愉快笑意些斜向上的看着我，说到
[好了，走吧。]
[喂喂，难道就没想过要解释一下刚才的话么...]
无视掉我的抗议，在说着这些话的时候雪之下已经按下了电梯的按钮，也许是刚才也有客人进来的关系，电梯似乎就一直停留在这里，所以便应声而开。
我和雪之下一起走了进去，当电梯的门合上之后，也就代表着这次晚会的结束吧，毕竟这个晚会中，我们所熟知的东西已经么有了，继续留下来也只是随波逐流而已。
[话又说回来，刚才还真是被吓到了啊.]
[什么？]
伴随着电梯的下降，我打开了话题，雪之下看着我，露出了疑惑的表情
[就是那个，伯母...你的妈妈居然会来...你事先知道吗？]
[不知道。]
雪之下摇着头回答我的时候，电梯的门也再次打开了，一起走了出去之后，她挤了挤眼睛，露出了美丽的微笑
[八幡君，我的母亲有那么吓人吗？]
[不、不是啦，难道不会出现那种原本不可能来的人却突然出现这种惊吓的情况？普通的话都不可能会来的吧？]
[这样...]
雪之下貌似是接受我的解释，边走边点着头然后就这样一起走出了酒店，来到了夜幕早已笼罩的街道上，和学校附近不同，这里属于闹市区，在九点半的时间段来说并不算晚，车辆川流不息，周围的建筑物也都在各自的发着不同色彩的光芒，乍一看之下似乎与白天也没什么不同，变得让人明显感觉到变化的东西就只有温度而已，夜晚最炎热的时间已经过去，现在吹来的风除了凉爽之外更带有一丝淡淡的凉意，特别是对于我这种只穿了半袖的人来说.
不过姑且是保持住了一开始走出来的姿势，并没有因为温度的变化而做出习惯性的改变，毕竟如果为了保暖而把脑袋缩进脖子里的这种做法也太蠢了..
[八幡君，如果说是被吓到的话，我想在场的所有人都应该被吓到了哦。]
即便是自己说被吓到了也露出开心的微笑的雪之下小姐一边走一边突然这么说到，在随意的走动中便自然而然的拉近了我们之间的距离，如果说刚才是并肩的程度，那现在就是贴手的状态了，然后在下一秒又变成了挽手的样子，总之很善变呢
[你所指的是..被吓到了，被什么吓到了？]
[母亲帮你整理了衣服呢]
应该是心情真的很不错吧，雪之下现在的状态和精神都是极好的样子，微微仰着脑袋斜向上的看着我，微笑着说道
[就我所看到的，除了父亲以外，她是第一次帮别人整理着装哦。]
[啊。这、这样啊...]
如果真的是这样，似乎是很不得了的样子，毕竟是那个人呐...比阳乃更厉害拥有绝对力量的阳乃的母亲啊;在不知不觉中就在我身上发生了这么不得了的事情..该高兴么...
[连我都稍微有些嫉妒了呢.]
[别这样说好吧...你看，我也是完全不知道的...]
我用无奈的语气和表情看向了雪之下，如果她说的是真的，那在这种时候产生嫉妒的情绪也不是很奇怪的事情..毕竟没有那个小孩不渴望得到母亲的这种平易近人的关爱，嘛...我想，大概在以前的很长一段时间，这种渴望都会是奢望吧。虽然雪之下的母亲在以前也很爱她，但似乎方法有些过激了，所以显得很辛苦呢.
[就算嫉妒，也只是其中的一小部分而已。]
至此，雪之下发出了感叹，抬起头看着天空，眼神里充满着向往――即便是什么也没有的夜空也不能阻止的东西正从雪之下的眼神里被创造出来，然后稍微停顿了一小会儿，继续说到
[不过，就算任性也好，稍微嫉妒一下也不错呢。]
说完，雪之下对着什么都没有的天空露出了微笑。
那瞬间，我也是这么想着的――稍微任性一下也不错...任性的欣赏着她的美丽与面对天空所露出的微笑。
[八幡君。]
[嗯？]
[我饿了。]
[我也是呐..]
毕竟从一开始就没能吃上东西呢。
[正好，你请客。]
[你说了算...不过太贵的还是绕过我把。]
这么说着，我也不禁笑了起来，很熟悉的感觉啊...原来，这就是她任性的一部分么.怎么说...在这种时候真的很可爱诶，不管是行为还是表情...明显很不服气呢。那么，这就是所谓的嫉妒么..代价就是一顿晚饭的嫉妒套餐..
一边想着，一边跟着雪之下走进了一家二十四小时直营的快餐店。在她的注视下，从售票员的那里买下了两张成人票圈。
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（一）
午夜十分，天气显得格外的沉闷，按理来说这种时候气温应该不属于炎热或者难耐的范畴，但似乎今天晚上例外，因为气温依旧保持在26度，空气中弥漫着让人难以入睡的压迫感，显得十分沉重，压得让人无法正常的呼吸。
[好热....]
我躺在床上，真开了双眼一副完全丧失了动力与活力的样子，黑漆漆的一片，什么也没有...真是个矛盾的时间呐...明明就是睡觉的时候却无法入睡，作为平时的我来说..不合格呐。
[哈...]
也许是因为无法入睡而显得有些烦躁，不自觉地轻叹了一声，之后便听到在这个房间也传出了一声更加轻微的叹息..我的回声啊.
[明明很困的...]
自己睡不着的话也不能去找其他原因了..那就稍微把这段时间运用起来吧.这样一想，我便打算起身，但在半撑起身子的时候却又突然停止了，原因是感觉到了从另一只手上传来的拉扯力，并不十分有利，甚至在我撑起身子的过程中渐渐的消失，如同被热牛奶撒过一样，低下头看去，借着从窗帘的缝隙中穿透的灯光，隐约看到了一个阴影，是一个人形的轮廓.
雪之下么...在入睡之前确实有确认过在我与她之前保持了一定的安全距离...不过现在却不知道是在什么时候抱着我的手臂了啊。小猫的习惯么？果然是因为爱而模仿了吧？
吐着均匀的呼吸，标志着她依旧在熟睡，能清晰的听到呼吸声，大概也只有在这种时刻了吧。虽然按照现在的情况来看，就这样把手抽出来也不一定会达到让她从睡梦中醒来的程度，但也只能说是不一定...可能性还是有的。
愣愣的盯着睡在身边的黑影看了一小会儿后，不禁轻摇着头露出了无奈的苦笑，感叹道
[如果变成两个人都醒过来的话，就是我的罪过了啊.]
这种时候，可不是人越多越好呢，我一边想着，一边又慢慢的靠回了床上，而雪之下的双手则是又重新的挽紧了我的手臂，而且似乎还把脑袋靠了过来，整个人卷曲着身子面向我这边的继续熟睡着。
连睡着的时候都已经形成了猫的本能了么...真不愧啊，千叶第一的爱猫人士...
大概，如果她知道整个晚上都是以这种睡姿的话，也许会出现比较有趣的场面也说不定呢――比如...红着脸低头玩手指什么的....呀，想到了一些很稀有的画面了...嘛...如果说是现实的话，那么最有可能的就是一阵雪之下式的理由之后，不管接不接受都会变成我的错这种结果.所以还是不要对此抱有什么期待了..在这种时候就是发挥所谓女士特权的时候了。歪理也好真理也罢，最后都一定会被接受的。
[哈...]
把视线回了过来，再次看着漆黑的天花板，让自己冷静下来后，一直藏在心里的那些不明了的事情慢慢的浮了上来，各种各样的事情慢慢的、再一次填满了我的思绪――
雪之下所说的“自信”到底为何物？
最先浮现出在脑海里飘荡的问题就是这个了。
那么，如果说只是单纯的自信――只是一个简单的心理状态而已。即便是什么都不懂的人也能通过某些心理暗示感受得到所谓“自信”，那么，雪之下所说的自信是否也包含在这之中？又或者说是其它的某些不同的东西？
必要的自信能让人坚强、不屈，也许能在一定程度上的得到能力的提升，但过度的自信就只能得到自以为是、自我意识过剩和自大的这些标签。所以，所谓自信也是有一定限度的，那么雪之下所说的自信，这个看不见的刻度在哪？
稍微从字面意思上来理解的话应该会简单一点吧,相信自己。诚然，对于自身来说，除开某些自尊心和逃避的心理在作用之外，自己就是最清楚自己的人，相信自己也不会觉得奇怪。应该说不相信自己的人才是最奇怪的，然而，这个世界上却存在着那么多奇怪的人...我是不是在雪之下的眼中也是其中的一员？
我想，就算不能做到任何时候都能相信自己，但在把能力和所需的能力简单的比较之后，按照判断来确认是不是应该再相信自己才是最聪明的――不会盲目的自信，也不会变得软弱。只是在自身所拥有的能力范围内作出应该的努力，这就是我对自信的定义。也是自信的刻度。
最后,作为雪之下的自信，又是什么样的呢？能力？容貌？那么，无疑她将会是最自信的人，如果她的刻度是在那种高度上，那么这样我也只能把理由都推在命运身上了.我想，她自己也很清楚，比任何人都清楚自己的能力，但却从来没有因为拥有者这样能力而把所有的事情都看得简单，反而是从更深的一层去思考、去努力，虽然有很多时候都会把一件简单的事情复杂化，不过结果却意外的和想象中的一样。
那么，来下一个定义――自信和能力成正比，是不是可以这样说“能力越大，能拥有的自信就越大”?刚这么自问了一下，在下一秒却又轻轻的摇着头否定了，因为就雪之下来说...明明已经很优秀了却似乎在某些微不足道的事情上无法表现出应有的自信的样子呢,这样又一想，顿时觉得不禁为自己严谨的思考模式所困扰在原地。
[啊啊...我真是个笨蛋呐。]
躺在床上，对着空气我又不禁这样轻声的自言自语起来
[什么自信嘛，明明就不是...]
就在这瞬间，突然在脑海中闪过的某些片段让我得出了这样的答案――所谓自信啊，可不是一个人就能得到的东西，相信自己固然必要，但...如果只是一个人相信自己，那也只是一个人而已..那么，信任的话，如果说，除了自信之外还有信任，就完全能解释的清楚了吧？晚会也好各种事情也好。
相信自己，然后...信任朋友。不是每个人都有着无可匹敌的能力，即便是雪之下也一样，所以在知道存在的欠缺的时候，需要这种欠缺的能力的时候，信任自己的朋友、信任亲近的人、家人等等...这些，是不可欠缺的吧。
一个人是不完整的，一个人的世界也是不可能一直存在得下去的，毕竟...圣人是不存在的，有的只是我们这些不断向着理想和期待攀爬的普通人啊。
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（二）
随眠不足...没错，现在确实是那种只有社畜才能感觉得到的东西被我感觉到了...可恶，眼皮好重的，极限了..
[啊、啊.....唔嗯...]
我呆愣的坐在床上又一次打了一个打哈欠，迷茫的直视着前方，眼皮不断的往下沉，随时有闭上的可能。没办法啊.睡眠不足就是睡眠不足，也就是说在这种情况下就一定得睡觉啊.强迫我干什么事绝对不可能的，也许会在做到一半...甚至是开始做的时候就会躺下的。
这么想着，我的身子开始摇晃起来，双眼挣扎了几下最终熬不过睡意的侵袭，缓缓地闭上后，一下子便向后躺了下去，那么..晚安.
[你是要死了么？]
[啊...大概..别管我，你先走吧。我会追上你的....]
[这是什么英雄主义的电视剧的对白么但已经被你玷污了...]
雪之下此时已经穿戴完毕，提着书包站在床边一脸无奈和头痛的样子叹息着，这可不怪我哦..比较昨天晚上一直睡不着嘛.
我测过身子背对着她，拉起了被子把脑袋给埋了进去,现在无论说什么都不可能再把我拉起来了,已经晚了..在体会到被子和床褥的绝对领域后，怀着“即便是就这样一睡不起”也无所谓的觉悟的我绝对不可能因为几句话就起来的.
[你是小孩子么？]
[就让我当一回吧.拜托了。]
[快上课了，撒娇的时间已经过了哦，老师会罚站的呢。]
[那就再给我延长...五个小时左右。]
[所以说...你到底是怎么了？]
大概是再出去之前刚把我叫醒，五分钟后回来看到我又是这幅模样雪之下也没辙了吧，所以语气中充满了无奈。
[没什么..只是很困...]
我藏在被子里，拥已经快要死掉的那种呻吟声回复着雪之下，快到极限了..我不是机器人，是普通的人..既然是普通人就会有疲倦的时候吧..那么就是现在了。
[生病了吗？]
[....没有。]
[那就是身体不舒服？]
[除了很困以外都很正常啦。]
这种多余的担心就别再想了，赶紧去上课好么？让我一个人好好的睡觉可以吗？一直熟睡到六点的雪之下小姐...没错，直到雪之下六点的闹钟响了之后，也就是在她起床之后我才强迫自己装睡，虽然不知道什么时候睡着的但就现在才七点半的时间来说昨晚我的睡眠时间绝对不超过一个半小时。
[这样...]
轻声的嘀咕了这样一句后，雪之下便安静了下来，而且从并没有听到离开的脚步声来判断，她依然是站在原地，我心里一惊，慢慢的从被子里把脑袋露了出来，回过身小心翼翼的看着她，却发现她也正拥一种冰冷的眼神在盯着我，嘴角露出了疑虑不自然的微笑...让人发毛啊.这个..
[八幡君。]
[什、什么?]
仿佛是被野兽盯上一样的让人汗毛炸裂，她微微偏着头，以冰冷的眼神俯视着我，问道
[我记得天晚上你的睡觉时间是在十点半呢,有错吗？]
[没错..]
[那么，如果我没记错的话，年龄在十八岁以上的人大概睡八个小时就够了，生物学常识...对吗？]
[对、对...]
[在没有其它因素的影响下我可不认为在这个年龄段上会出现反常识的现象呢，能解释一下吗？]
连反驳机会都不给了啊..生物学常识...我恨生物学常识.
[失眠...算吗？]
[理由？]
[天气很热..]
[还有呢?]
[没了.]
啊 ...感觉现在比刚才更加困了，连说话的力气都快要丧失了...这样的时间真是残酷的刑罚也说不定呢，也许，以后审问犯人的时候，也可以采取这种方式――给他一个舒适的睡眠条件却总会在即将睡下的时候问出下一个问题...地狱啊.
[抱歉呢，这个理由可不行]
[我不要，我要睡觉...我要睡觉，我就是要睡觉...]
被雪之下否定了这个理由后，趁着正浓的这个时候我索性就摆出了无所谓的姿态，一面向小孩一样的说着这些任性的话一面扭转了身子拉过被子重新把脑袋埋了进去。
之后沉默了一下会儿，从身后传来了一阵断断续续的
“唔..嗤嗤”这种另类的轻笑,笑就笑吧...可恶。只要能睡觉怎么样都可以了.现在。
[八幡君，如果今天不去教室的话，会后悔的哦。]
[后悔...我的字典里就没这两个字]
当然，这句话的保质期也就只有现在而已...
[这样...那就算了。]
丢下这句话之后，在被子里便听到了脚步声的渐行渐远，到快要消失的时候，又传来了下一句话，大概是在门边的转角处的样子
[待会儿如果被其他人问到“为什么只有你一个人”的时候，我是不是可以直接说“因为有某个小孩子正贪婪的躺在我的床上自由的呼吸着无论如何也叫不起来”呢？]
.....够了，我知道了，我就是那个小孩,而且应该会被理所当然的当成那种无可救药的变态啊.可恶...
我恶狠狠地再次从床上坐了起来，前天晚上才说出了那样的话耍帅了一把现在如果被当成变态的话有点不值了..稍微权衡利弊了一下...去教室里面睡吧.反正桌子也差不多够大了。
[这种说法还真有说服力...从威胁的意义上来说。]
自言自语的说了一句，拖动着已经不受控制的身体勉强的从床上走了下来，虽然刚下床的那一刻就快要摔倒了但好歹是拉住了床沿姑且是稳住可身子..乎...如果一大早上就因为犯困而摔跤的话也未免太逊了..还好没人看到。
走下楼去的时候，雪之下已经不在了，大概是已经走了吧，对于大学来说时间观念并没有高中时代的那饭强烈但作为优等生来说准时甚至提前到校可是必修技能之一，真辛苦啊，优等生.
今天早上，就用冷水洗脸喽...为了去学校。
就在怀着“既然雪之下已经先走了那么我稍微晚一点也无所谓”的这种想法洗漱完毕走出这栋小型复式楼的时候，才发现自己还是太天真了啊..
在大门外，雪之下背靠着墙壁，书包放在了身边的...地上，然后本人的手中正拿着一本书在仔细的看着，在我还没有走过去的时候，便已经合上了手里的书瞥了我一眼后开始向前走去...
哦哦，我懂了，书包的任务依旧是我的，唯独这点不用说我也很清楚。
[迟到的话，我会把所有责任推到你身上，请做好觉悟跟上来。]
[这责任根本就不在我吧..]
我摇着头，走过去一把提上了被留下的书包，看了看缓步向前走着的雪之下后，一边丧气的叹着气一边摇摇晃晃的跟了上去.
既然已经被威胁了，那么作出相应自保的行动不也是应该的么...我随便给自己安上个理由，姑且算是当成心理安慰吧。
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（三）
[所以说...为什么一定要让我一起去呐？]
[多余的话太多了，八幡君]
雪之下慢慢的走在距离我两米左右的位置前，在听到我一遍又一遍的抱怨和呻吟后，微微回过头来瞥了我一眼，用手轻轻的理了一下头发，一副英姿飒爽的模样，顺带一提.现在已经是下午放学的时间，但我们并没有在走回去的路上，而是向着另一个相反的方向走着。
[那请务必告诉我说什么才不是“多余的话”..]
我不禁用“凶恶”的眼神盯着她，不过在她回头来看着我的那一瞬间又毫无痕迹的收了回去，变成一如既往的低沉而毫无干劲的样子。
走着走着，雪之下停下了脚步，从嘴角的尽头露出一丝浅笑
[想知道？]
[不...突然又不想了...]
我伸了伸有些弯曲和酸胀的腰...有些心虚起来。
[那就停止你所发出的一切声音可以吗？呼吸声和心跳声也务必别再发出来呢。]
[喂！那绝对会死的吧？！别这么一脸无辜的样子叫别人去死好吗？]
[因为我觉得那种声音是多余的呢]
雪之下冷冷的看着我，刺眼的实现和我在半空中相会，但总觉得我会有种想往后逃跑的冲动，但直觉告诉我，如果我干逃跑的话绝对会更惨,姑且算是挺住了,这种危险的气氛。
[那么，现在在问你一遍，想知道吗？]
不仅没有停止，而且还向我这边逼近了一步，就这样用冰冷的目光看着我
[嗯？]
之后，这种一面倒的谈话方式中断，空气凝固了起来，但是周围依旧在行走的行人及车辆却不然，只不过会时不时的感觉到旁边奇怪的视线。
[我、我知道了....请务必告诉我...]
我全身都如同泄了气的气球一样的松了下来，塌下了身子以及眼神。
好像...每隔一段时间就会有这种情况发生呢，每次只要展开对话，出现意见分歧的时候，绝大多数都是这样...难道雪之下小姐就不会感觉到累么？
凝固得空气似乎变得开始正常起来，附带着冰冷的视线也消失了，雪之下微笑着轻轻的点着头，露出一副赞扬的样子
[这样才对..]
[....]
...你到底是有多执着于这种无关紧要的胜负啊?是不是我拒绝了的话就算我的胜利了？不过貌似这种可能已经被去掉了哦，使用第三方程序来控制比赛的过程可是犯规的呢...嘛，不过从来不玩电子游戏的雪之下当然不知道这些.是正式比赛的话已经被判out了..
[唔、哼！]
雪之下清了清嗓子，做出一副正紧发言前的模样，然后又像是在确认什么一样的看了我一眼，停顿了几秒，终究是继续说道
[比如说...赞美我的话之类的。]
[哈？]
等等！Wait a moment!突然听到了什么很自信过头的发言了！
[怎么？有问题吗？]
雪之下一边说着一边露出了微妙的表情，不...应该是有些不高兴吧？嘴巴有些向上撅起来的感觉而且目光也不怎么和善呢。
[问题...没有...不过...]
我都觉得脸上很热的..现在，虽然这句话并不是我说出来的大概是因为站在一起的缘故又或者其它原因我都有些难为情了...这个人自信的地方真是...
[那个.你看，时间也不早了再不赶快回赶不上...唔...]
话没说完，还未输出口的话就像在喝水的时候被突然吓到一样的一股脑咽了下去.
因为在眼前突然出现了一张很生气的脸蛋的缘故，两边的脸蛋微微的紧绷着，眼神变得刺骨的锐利，仿佛是从刀尖发出来的光芒，在距离我眼睛不足十公分的距离处。
[答案呢？]
[...]
着根本不是询问而是胁迫好吧？！这是威胁、是恐吓、是对自由社会的藐视和人身安全权的严重干涉...
[答案呢？]
这么又重复了一遍，雪之下便又拉近了几公分的距离，我往后仰着身子，也不自觉的就向后退了一步
[赞美是指...]
[字面意思，赞美。不明白吗？那么赞美诗篇和赞美乐章呢？和这些都是一个意思哦，赞美。]
[啊，知道是知道了...]
我该哭么...有些时候确实有许多人用眼泪来逃避现实.确实通过眼泪的方式来把情绪发泄出来会得到些许安慰，但..现实世界可不相信眼泪这也是比现实更现实的事情呢.本来，接受现实和寻找逃避的借口来说，也确实是找一个借口比较轻松。
但现在...是不是接受现实会更轻松一些呢...我是这么反过来想着的。
也许大声的背诵一遍《致大海》也是个不错的决定...但是这又好像不是赞美诗。
不过说到赞美诗的话，果然还是基督教的那个吧.那个赞美上帝的诗篇，怎么办？要...背出来吗？我也确实有看过而且还记住了不少的。
[其、其实啊，雪乃..]
[什么？]
[赞美什么的根本没必要吧？]
[...]
[你看，我可不认为上帝那老头子会比你更有实力（魅力）就是了...]（上帝在日本某些人也把它等同于天照大神，然后，天照是个女的...）
上帝只是一个虚构的信仰，但眼前的这位雪之下大人可是真是存在的啊.而且从很多地方来说已经不是用单纯的用语言来表达心情就能知道的...唔..在我的心中可是把雪之下远远的排在上帝之上啊，简直就是金字塔最顶端的存在了，顺带说一下，如果上帝存在的话那么大概也就只有做基石的那种高度...我可是信佛教的哦。
然后，对视了几秒钟，雪之下的脸蛋和侧露出来的耳尖都染上了一层淡淡的朱红，收回了视线已经像是满意了一样的轻轻的吐了口气。
诶？怎么了？突然..莫名其妙哦，难道比上帝更有实力就行了？也意外的简单嘛。
[时间不早了，走吧。]
突然平静下来露出了些许害羞的表情的雪之下瞥了我一眼，之后便把转过身去，总是让人觉得有些奇怪的样子。
[结果还是得去么....]
对于这样的结果虽然在意料之中，但也忍不住丧气啊..
[当然，毕竟你已经默认了哦，八幡君。]
[那是上课的时候趁我睡觉你一个人的自问自答啦。]
我无奈的说着，又深沉的叹了口气，今天的课我可是一直睡过来的，甚至连课间时间也没放过，下午也是，总之除了睡眠质量意外睡眠时间姑且算是补上来了..直到放学，被雪之下叫醒为止。
[你一个人去行么...拜托了。]
就算如此，我也依旧保存着一丝希望能得到解放。
[不行.]
现实果然是很残酷的啊，这声拒绝连一点犹豫也没有直接就说出来了。
[哈...]
再一次不禁摇起了脑袋，果然现实就是现实啊，抱着侥幸的心理果然不行,可恶..
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（四）
唔...嗯..不想进去。
面对着这家开在距离学校大约二十分钟路程的毫不起眼的小型咖啡馆，有一种十分沉闷的感觉，倒不是说来自感官上的――外面看的话，有点类似于哈利波特中的奇幻风格，算不上视觉疲惫吧，所谓沉闷的感觉是来自更加深处的东西...
就是抗拒心理的作用了..因为无论如何都不想进去啊，这家咖啡店，至少现在是这样想的。
以以往的经验来看，在这种放学的时候坐在这种店里看看书什么的也不错，当然那时候我可是独行者，没有“万一遇到朋友该一起么？”这样的选择性难题，跟不会出现有人已经在店里等我的这种情况发生，所以那时候想起来...还真是自由的时间呐.
不妙，想到某些遥远的地方去了，过于期待幻想再来面对现实会变得更残酷得让人难以接受的..
[我、我..能在外面等你们商谈完再去如何？]
不知不觉间就对着雪之下用上了敬语来说着，而她则是有些不可思议的瞪着大眼睛看着我一会儿，然后理所当然的摇了摇头，又一副无奈的样子
[都已经到这了你还在幻想么...]
[不，我是真心诚意的渴望着得到这样的许可.]
[所以说那只是一小段可怜的幻想啦，连灰色幽默也算不上呢.]
雪之下一边摇着头一边吐着气，又瞥了我一眼后便第一个推门走了进去
诶？这样..是不是已经算是用行动来说明了我刚才的那个请求只是幻想呢？
啊啊...果然还是得进去啊..虽然有些勉强，但当自己迈出第一步推开门之后，传来的“欢迎光临”这样的温柔甜美的喊声让我姑且算是找到了一点点安慰。
现在也算是下班的时间段，来这个奇幻气息一场浓厚的咖啡馆休息的各种人非常多，不过现在又开始升起一种另类的庆幸――不用担心还有没有位置什么的...只要跟着雪之下走就行了。
咖啡馆并不大，而且也只有一层，所以在十几秒后，我跟着雪之下便来到了早已被预定的位置，是一个被靠板隔开的四人餐桌，格局和家庭餐厅一样，但正如无时无刻的表达着主题一样，餐桌也好椅子也好，都被设计成充满奇幻色彩的树精形状，在扭曲之中又有着其规则之处，有点像暗精灵的议事大厅呢。
我们两人都恭恭敬敬的对着早已坐在桌前的人行了一礼，得到点头许可后，也坐到了对面的位置上。
没错，我们并不是提前预定好位置才来的，而是作为被邀请...或者被命令过来的一方才过来的。而发出命令的人，就是雪之下的母亲大人。直到现在看到本人以后，心里仅存的那一点侥幸才被完全的磨灭掉。
呼...这样的话就不得不做出随时牺牲的觉悟了呢..
雪之下的母亲端庄的坐在我们对面，面前的桌前还摆放着一杯放在杯垫上的冒着热气的咖啡，如果这是第一杯的话，那么大概也是刚到这里不久吧..还好、还好...我不禁在心里这么暗自的庆幸着。
和以往的穿着不同，今天的她并不是那种和服的装扮，而是一套偏黑色的女性落地式社交服装，披着一层薄纱，脖子上打着一条夏天用的白色围巾，这样的打扮看起来却意外的符合她的身份啊。个人一种上位者的感觉。事实也确实如此。
[母亲..][伯母]
[想喝点什么？]
她的眼神在我和雪之下的身上扫过之后，露出了温柔而淡然的微笑，首先这样问到。
雪之下轻轻的歪起了脑袋看着我，投以询问似的目光。
为什么会是我来回答呢...现在要我来看的话作为女儿来回答自己母亲的问题不是会更好么？不过在晃眼间却发现坐在对面的雪之下的母亲慢慢的抬着咖啡杯轻轻的抿着，目光也定在了我的身上....为什么会是我..
[那、那就..可比卡布吧.]
[芒果汁]
在我“被迫”做出了选择之后，雪之下也在我话音刚落的瞬间给出了答案，明明是可以好好说的啊。不过我确实也觉得在咖啡店里点果汁确实很奇怪，难道这就是理由么？
正当我这么胡乱的想着的时候，伯母双手托着咖啡杯，轻轻的放回了杯垫上，一点声音也没发出来，仿佛是经过了特殊训练的技巧一般，同时在看向我们的时候，又一次露出了温柔的微笑
[果然很像啊..]
发出了这声感叹后，她露出了些许怀念的表情
[当初我和小雪乃的父亲也是这样呢..]
[妈妈...]
雪之下的脸颊瞬间染上了淡淡的朱色，全身都抖动了一下，语气慌张的喊着自己的母亲，连敬语都被忘记了。
虽然我也莫名其妙的紧张了起来但因为看到小雪乃慌张的样子还是很值得..唔。
没过多久，服务员就把我们所点的东西都抬了上来，但不管是我还是雪之下都没有开动的意思，而是一起静静的看着她的母亲大人，似乎这个时候才是今天到这里来的理由。
[比企谷,你是以短期交流生来东京大学的吧？和小雪乃同班吗？]
[是、是的。]
开始了啊...终焉的试炼。
[感觉怎么样？]
[还行...不！一切安好.]
在这种时候表现出那种模糊的态度可不想啊，虽然也很想像平时一样打着马虎的回答，但面对着的是这种级别的人就完全不敢放松呢.所以我的态度也变得异常端正。
她轻轻的笑了笑，瞥了一眼在我身旁已经开始闭上眼睛变成听众的雪之下后，回过来看着我的眼神中多出了一种别样的兴趣
[小雪乃没为难你么？]
[不..我不知道您的意思是...]
说道这里，我变得小心翼翼起来，也感受到了来自旁边雪之下的紧张感，因为刚才问这个问题的时候我就被她用手捅了一下...真是狡猾呢。
[是么...看来你们相处得很不错...]
[是、是的...]
虽然是处于服从和命令之中的不错啊...嘛..单方面来说确实很不错哦。
[小雪乃没有欺负你吗？]
[没有！完全没有！]
唯独这个问题我想都没想就猛的摇起了头一股脑的否定着，怎么可能被欺负嘛，真是...支配还差不多。啊，也可以趁为统治呢。反正都没差啦，不过绝对不会存在“欺负”的，毕竟这里也算是法治社会的保护之下.
大概是被我的这种夸张似的回答惊到了，短暂的愣神后，她开始抿着嘴巴笑了起来，而雪之下则是睁开了双眼，皱起了眉头，一副很怀疑的表情看着我。
我说的是真的哦，看我也不会得到多余的答案呢...毕竟被支配是事实...不过话又说回来，我还是第一次看到这个人这样的笑着..算是意外的收获吗？毕竟看样子心情很不错呢。
一小会儿后，她轻轻的输了口气，又抬起面前的咖啡抿了几口，咽下去后依旧带着笑意看着我，在我还在和雪之下四目相对进行着无言的交流的时候，突兀的问到
[那你现在是和小雪乃一起住么？]
所有的动作和响声戛然而止，仿佛时间停止了一般。
....完全...不知道答案.
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（五）

[对、对不起...刚才――没听清楚您说的什么...]
我这样打着马虎眼，心脏已经快要从胸口蹦出来了，不过似乎我这样的反应也早已在她的意料之中，在我支支吾吾的说完后，她有不紧不慢的说了一遍
[目前你是和小雪乃一起住么？]
啊啊...已经很清楚的听到了呢...不过...我瞧瞧的把视线撇向雪之下，不过却发现她虽然也有些慌张的样子，但至少比我冷静很多，和我的视线在空中对接了一小会儿后便转过来看着这自己的母亲，深深的吸了一口气
[是的,妈妈。]
[等等，这不怪你吧？我这边...]
[八幡君给我闭嘴.....把你叫过来的也是我，有什么不对？]
一边以不可置疑的语气说着，雪之下一边以反问似的眼神向我看来，连同我的解释和勇气一起磨灭掉，但在短暂的愣神后，我只是默默的把视线移开，然后认真的看着伯母那边，轻轻的摇着头想要否定这样的结论
[是不对，伯母.]
我对着她低下了头，诚恳的道歉着
[我错了。虽然责任并不是我一个人的，但请让我任性的全部承担吧，对不起.]
无论怎么样，在这个时候、也只会在这种时候，就让我表现得像个真正的男子汉吧，虽然心里还真的很怕就是了..
雪之下张了张嘴，什么也没说出来，如此重复了几次这种动作后，有些呆愣的把目光转向自己的母亲，似乎在确认会有什么样的后果一样，终究是带着担忧和不忍的眼神，我想，这两个人的话，应该会知道我的做法和理由吧。
单纯的讨论责任的话，会花上很多时间而且会让事情变得更复杂，但如果只是单纯的找一个负起责任的人，而且又有自愿者，这样多余的辩论都免了，也会让事情简单化很多。现在..可不是讨论谁的错的时候啊..
[妈妈...]
[我可以相信他的话吗？]
面对母亲询问似的眼神，雪之下终究是不忍的点了点头，想必是经过不断的挣扎之后才做出的判断吧，看到她的反应，雪之下的母亲轻轻的叹了口气，然后认真的看着雪之下和我，用关切的目光来回的看着，我和雪之下也一起低着头，练呼吸声都被控制在一个极小的范围内，接着，便传来了近似于无奈的感叹声
[虽然你们现在是这样..有着自由和选择的权利，但作为父母来说只要自己的孩子还没自立门户之前都会有我的责任吧...不，就算是自理门户了，做父母的也会担心,,这是我的责任。]
语气中充满了担忧的成分，不过却意外的平静，没有生气，也没有呵斥，倒像是平静的解释着理由一般，看着雪之下的眼神中除了慈爱还是慈爱，让人无法反驳的眼神。
[那么，你们真的已经准备为以后做好打算了吗？比企谷？]
[什么？]
我有些吃惊的抬起了头，并不是反问或者没听清楚，只是对她所说出来的这个问题感到惊讶而已，“这算是...什么？”这样的感觉，重要的事情被一步带过然后被一个十分遥远的问题来取代的那种情况..感觉有些混乱。
[我希望你们在一起是有好好的想过、认真的思考着以后的方向，而不是只是单纯的凭着感觉就这样在一起，今后...你们的路都想好了吗？]
作为一个母亲的角度来说，担心女儿的未来是理所当然的..不过似乎什么问题被忽视掉就是了....
[.....我，有好好想过。]
回答的是雪之下，此时她早已回复了冷静时的表现，露出了坚毅的表情，然后，视线便像我飘了过来。
[我也有了打算，和以前一样.没什么改变。]
说着，我又一次想着雪之下的母亲行了一礼，认真的说着.一年多之前，我也曾经被问到过这样的问题呐..不过这样说出来以后，会觉得整个人放松了不少，也许是庆幸，也许是高兴也说不定。
看着如此回答的我和雪之下，她的脸上又露出了微笑，少了些许担忧，又多了一些无奈，自顾自的轻轻的摇着头，无奈的叹了口气
[是吗...既然你们都这么说...接下来就看结果吧..这样？]
虽然是用疑问的语气，但却并不是征求意见那样的，而是带着已经决定下来的事情一样，连让人接下去的季候都没有。
[不过，现在说这些又有些不太适合呢...比企谷。]
[是.]
突然被叫到名字了，我便打起了十二分精神，连腰杆也挺得笔直。
[还有小雪乃也是...]
她看了看我，又在雪之下身上瞥了一眼后，像是叙事一样的述说了起来
[在现实中..能做到公平的事情很少，大多数都只能做到公正...但在某些时候，试着去做到平等也会成为最好的方法..无论任何集体，无论有多少人，一味的付出和一味地索取、一味地接受，即便是大家都自愿――这也是不平等的，错误的。绝对的公平不存在，试着去寻找相对的公平...]
说到这里，她停顿了一下，回过神来看着我和雪之下这边，眼神里流露出了缅怀的情绪，微微的摇着头，发出了感叹
[你们....太像了啊...]
作为结束的总结语来说，这句话包含了许多东西，我从中读懂了一些，但更多的则是对于未知的疑惑...或者憧憬？这一点连我自己都无法说清楚。而雪之下也是一副呆愣的表情看着自己的母亲，轻轻的浅咬着嘴唇。
然后，在一瞬间，雪之下显露出了不忍的表情,对着自己的母亲低下了头
[我知道了...会努力的..]
[啊、啊...我也是..不会...]
[比企谷，你做得很好，这点不用担心，但也稍微要提醒一点的是...算了，作为一个陪在小雪乃身边的人来说，你已经很优秀了,以后该怎么做...自己去选择。]
看着我浅笑着说完这句话后，她的目光便转向了一直摆放在我们面前的各自所点的东西
[今天算是我请客，喝完之后早点回去吧。]
说完这些后便不做停留的，瞥了依旧沉默中的雪之下一眼，起身离去。刚才的那句话也算是结束这个话题的命令了吧.
到最后，甚至连一句离别的语言也没有。
是不是有些过分了啊...
目送她离开咖啡店后，我回过头来担心的看着雪之下，却意外的发现她不知什么时候已经用砸着吸管一边发出了哀叹的气息一边吸着果汁了。比想象中的更有精神...
[雪乃...]
[赶紧喝完回去，没关系的哦，我自己。]
[....]
嘛...虽然嘴巴里这么说着，但你那张很不服气的脸是怎么回事？还有为什么脸蛋上挂着微笑但我却连一点笑的感觉也找不到？！有什么问题吗？！明明在刚才还一副..那种样子的..
(为什么...我的名字变红了？连帖子的颜色也变得红红的...咋了？)
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（六）

抬头看了看已经渐渐失去阳光的天色，今天也就到此为止了啊.
虽说如此，在这种黑夜快要降临的时候，我和雪之下却依旧走在街道上，也不知道出于何种原因，从咖啡馆出来后就一直没有说过话，所以现在还是挺担心的呢。
是不是受到了什么沉重的打击了？雪之下她...
我跟在她身后不足两米的位置，一边看着她的背影一边思考着是不是要去说些什么,比如安慰之类的，但从刚才一直到现在，都没有找到任何合适的话题来打开，虽然也有想过扯一些关于猫的话题，但总觉得这样的话意图也太明显了，肯定会被发现的吧.这种显而易见的安慰，雪之下是一定不可能听得进去的了。嘛...如果是一个比较笨的人的话也许会起到奇效，这也算是聪明人的悲哀吧..明明只要在这种时候稍微笨一点就很不错的...
现在我和雪之下所走的方向，也不是回去的路，而是去这附近的一家综合餐厅，毕竟已经快到吃晚餐的时间，回去做的话也有些晚了，按照雪之下的意思就是..在外面解决喽。
----------------------------------------
[抱歉，突然让你出来陪我..]
刚坐下，在这个幽静的综合餐厅里，雪之下首先对着座位对面的人微微的低下了头抱歉着，似乎是做错了什么事情希望得到原谅的表情。
[不不，小雪，能收到你的邀请我很高兴哦]
飞快的摇着头，做出这样十分有活力和充满期待的回答的人是由比滨，脸上挂着开心的笑容，但不知为何身上却穿着一套白色的大褂...唔...有些像老师们穿的那种但又不是，如果说是风衣的话又有些不合季节啊,而且用的大都是布料吧..到底是为什么呢？
因为这里距离由比滨的学校很近的关系所以就邀请一起来吃饭么..这个我理解，但谁呢那个告诉我一下为什么这家伙也在?
坐在我对面的，也是一脸开心的模样的叶山，如果说由比滨穿的衣服算是怪异的那种，那么这家伙穿的就是正式了..不对，应该是正式过头啦！一身黑色的西装，而且还系上了一条灰白色的领带，啊，还有一双被擦得亮蹭蹭的黑皮鞋，这是要去...开会么？
[比企谷君，又见面了。]
[啊...不过稍微有些被吓到了.]
[什么？]
[你这身打扮是什么？还有为什么你能悠然的待在这里啊...学校呢?]
叶山慢慢的在自己身上打量了一下，然后看着我有些拘谨的说着
[我刚从律师事务所出来没来得及换衣服..抱歉.]
说话的时候，叶山的眼神轻轻的瞅了一眼正在和雪之下开心的说着什么的由比滨.然后我也相应的露出了原来如此的表情..看来还真的是下了不小的决心呐.
不过，叶山的努力也不是完全没有效果，至少能这么自然的一起出入,虽说现在我也不知道他们到底已经到了什么程度，但也只能走一步算一步了..稍稍有一些担心呐。
[嘛...小雪，今天到底是这么啦嘛，感觉和平时不一样哦。]
我正担心着刚才所想的事情看向由比滨的时候，却迎上她露出一副撒娇的模样可怜兮兮的对着雪之下抱怨着。
[诶？不、这个...有什么不同吗？]
明显慌乱了一下的雪之下瞬间又恢复成一副平时的样子，虽然看着平静，但心里肯定不是这样的吧..连由比滨都发现了的话就别再装了哦，小雪乃，在这个时候就应该大胆的承认才对。
然后，就看到由比滨露出一副及其认真的表情，死死的盯着雪之下――甚至伸出手跨过桌子轻轻的搭在雪之下的肩膀上，说到
[不同哦，全部都不同，明明以前一说到猫的时候就很开心的样子，但...]
说着，由比滨把视线转了过来..怎么..难道怀疑到我身上来了？嘛...虽然经过刚才的思考确实是把她不怎么开心的原因推测出来了但绝对和我无关哦。
不过就这样被十分不爽的眼神盯着我还是有些紧张的...不自觉的就变成正襟危坐的样子了.
[小企？]
[是？]
[你和小雪吵架了吗？]
[没可能吧？！]
居然被那个由比滨用这样的理由来怀疑...啊啊啊，感觉好逊呐，吵架？那是自杀行为抱歉我还不想死.话说能和雪之下吵架的大概也只有那几个才对...就算以前把三浦弄哭的时候也仅仅只限于辩论的程度啊..
也许是被我的气势震撼到了，由比滨终于是一副半信半疑的样子回过头来看着雪之下，不过现在倒是轮到雪之下用一副很不爽的表情看着我...难道又做错了什么了么....
[哈....]
我无奈的长叹了一声，稍稍在心里呐喊了一下“这太不公平了”之后露出了一副被打败的表情开始解释着..我对于雪之下这样的推断
[我想，大概是因为输了所以很不开心吧..雪乃？]
[啊啦？我输了么？]
雪之下的眼神中爆发出了灼人的红光，但脸蛋上却像是被覆盖上了一层厚厚的冰层一样，所以说啊...
[你看，由比滨，就是这个样子.]
[啊、哈哈、哈哈...]
接着就是由比滨的尴尬的笑声把雪之下的这份气势给压了下去,但依旧是很不服气的用眼角的余光盯着我..good job!由比滨。不过如果可以的话我真想把雪之下刚才那种不服气的表情给记录下来呢，很可爱哦.
还是一如既往的不服输呐，小雪乃.在心里默叹了一声，至于为什么会产生胜负并没有给由比滨他们多做解释，而她那边也没问，只要知道原因就放心了...这样大概就是由比滨的优点吧。
[那么，今天的晚餐就由这个男的来付钱吧。]
突兀的，雪之下做出了这么极其不负责任的发言。
[哈？]
我以不可置信的眼神看向她，睁的大大的,AA制呢？虽然我一开始也是这样打算由我来请客的但被这样说出来的话又变得不对了...感觉像被迫的一样。
雪之下回过头看着我，嘴角处露出了一轮月牙般的甜怡、寒冷的微笑
[作为优胜者，当然会开一个庆祝会不是么？这是常识哦，八幡君.]
[但并没有要求说一定是优胜者请客吧...]
还有，我可不敢真的认为是自己的胜利就是了..
[嘛嘛..雪之下同学，难得这样的聚会，这次就让我来吧..]
这个时候，叶山也加了进来，主动的把这份责任揽了过去，理由我知道的..所以并不会感谢他，话说这种话你一开始就说不就行了么？
[不用哦。]
雪之下依旧是那样看起来一副灿烂微笑着的样子，缓缓的解释了起来
[某些人从开学起因为某些原因就做起了班主任辅导，所以每个月能从家里和学校都拿到双份可观的收入.这点程度的东西还是让他来吧，不然很可能会因为内疚而睡不着的呢...]
一边说着，一边对着我这边眯着眼,然后轻轻的歪着脑袋
[你说是吧？八幡君.]
.....看吧，就是这样，完全――完全不服输的性格才是正常的雪之下嘛.
这不是很正常么....我一边在心里不断的吐槽着一边在由比滨呆愣的注视下慢慢的头也好肩膀也好都低了下去.
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（七）

屈辱、无奈、消沉等等负面情绪就像喷泉一样的从我的心底里涌现出来，准确一点的来说应该是心疼的感觉，啊..还带着一些身体被刀割的疼痛感。从餐厅里出来后，我身上的现金已经全无而且附带着连银行卡中的数字也减少了五位数呐，五位数！
我一边毫无生气的行走在还算热闹的街道上一边在心里不断的为这部分的牺牲（金钱上）默哀着。现在，唯有现在，就让我用最沉重的哀悼方式来纪念我的损失吧。
雪之下和由比滨两人手挽着手的，一副兴高采烈的走在前面仔细的观望着街边的商店，而我和叶山则是慢慢的跟在后面。和我不同，叶山这家伙却是显得比较高兴的那种吧，自始至终都已温柔的眼神看待着这一切，和我这种带着有色眼镜的人果然不同呢..可恶。
虽然也有想过当做什么都没发生，但一想起那一窜数字我又不禁感觉到一阵阵的胃疼，本来还想着去买一套高达手办的钱啊...别逼我用黏土来捏出你（雪之下）的模型哦，我可是会盯上钉子去诅咒人的..
我沉着脑袋，盯着自己的脚步慢慢的向前移动着，完全像是个行尸走肉一般的，这时旁边的叶山大概是发现了什么，直接就说到
[比企谷君，你看那个。]
我随着叶山的声音作出了反应――眼神着他手指的那边看去，雪之下和由比滨正一副兴趣满满的样子看着某个商店的橱窗里，仔细一点看的话，那应该是...熊猫的玩偶么？被当做吸引游客的招牌而摆放在橱窗的两只大熊猫，正看似很温和的对着每一位行人打着招呼，嘛..确实胖乎乎、毛茸茸的十分可爱啦，但因为知道那是假的所以也并没有觉得很有趣就是了，但这也只对我这种人来说吧...这边这两位可是被完全的吸引住了呢，连我们走到她们的身后都完全没发觉。
到底是有多认真啊..
[....要进去看看么？]
我来到雪之下的旁边，这么问着。
[不如就进去看看吧。]
这句话是叶山说的，同时也不动神色的站到了由比滨的旁边，依旧是保持着那份爽朗的微笑，不过和他现在身上的打扮很不合调的样子，嘛..说到不和调的话，由比滨也算吧，比较穿个白衣大褂来逛街什么的..
[小雪，一起去？]
由比滨一把挽起了雪之下的手背，像是征求意见似的问着，同时眼神却飘忽不定的，一会儿看着我，一会儿又撇向叶山那边。
雪之下轻轻的托起了下巴，作出认真思考的样子，几秒后，严肃的点点头
[唔...果然，不亲自去用手和身体去确认的话，是不可能得到任何有用的信息的呢.]
....这也算是...变相的答应喽？真是奇怪而危险的表达方式啊。
这是一家专门贩卖熊猫玩偶的商店，范围不大，但在这个商店仅有的四排货架上却满满当当的放满了大小不一形状不同的熊猫玩偶..得有几千个吧？这个...完全没有其它商品..这家店的主人到底是有多喜欢熊猫啊.
然后，自然而然的便进入了女孩子的购物模式，而作为已经完全没有动力和兴趣的我选择老老实实的待在她们身后，虽说从这里选一两个玩偶送给小町也不错，但...千叶不也有这种毛茸茸的玩具么..比如说日本狼之类的..
[八幡君，这两个...怎么样？]
正当我把千叶的玩具店通过排除法逐一排除来为小町选择回去时的礼物的时候，一个清脆而清冷的声音传了过来，顺着看去，雪之下的怀中正抱着两只半身大的熊猫玩具向我走来，一左一右，自己的脑袋则是被夹在中间被圆鼓鼓、毛茸茸的熊猫肚子夹在中间，那肯定很热吧...我是这样想的，但作为当事人的却一副显得很享受的样子，大概是因为被所喜欢的东西包围着产生出了超过幸福定义的开心感吧..从两边脸蛋上都染上了淡淡的粉红色就可以知道她有多么的开心了。
哈....既然喜欢的话又何必去在乎别人的判断呢？即便是被否定了自己不也是还喜欢么..
[嘛...你喜欢就好。]
[哪一个更好？]
说着，她用费力的动作勉强把这两只大大的熊猫玩偶送到我面前，似乎是让我来选择一样.
不..这可就为难我了啊，小雪乃.作为一个对玩偶的兴趣仅限于初中二年级的人来说，实在太强人所难了，要不随便指一个？
仔细的看着眼前的这两只，单从外表来看的话完全一样吧？大小也一样...是相同的型号么..
[两个都很不错.]
所以，我在得出结论后便诚实的说到，但因为没有用手去感受一下质量和柔软度啥的也只能这样了。
[是么.]
虽然给予她的是一个半带真实半带敷衍的回答，但雪之下则是认真的点点头。然后自顾自的又把脑袋夹了进去，认真的思考起来，慢慢的向后走去，似乎是要在这两只玩偶中做出选择吧.
那么，这个时候非得选择什么的真的很困难啊,虽然可以两只都买下来，但..这毕竟不是雪之下的作风呢。
[嘿。]
我注视着雪之下背影的时候，肩膀突然被谁拍了一下，然后就看到叶山出现在了我的左边并肩的位置上
[有看到想要的东西了吗？]
[没可能吧，我...]
[但是作为礼物的话也很不错哦，特别是在这种时候.]
像是一个师长般的，叶山突然对着我这样的循循善诱着
[雪之下同学所喜欢的潘先生原型，本来就是熊猫，中国特有的物种，虽然日本也有但也全部都是从中国那边接收过来的，像这样的店可不常见.所以...]
说着，叶山用眼神指示着我像雪之下那边看去，大概就是“去买一个吧”的意思。
这个我也懂的啊....我犯难了起来，在脑海里飞快的闪着拒绝的理由，但这些理由都像跑马灯一样的一闪而逝。
[呼...]
轻叹了一声，用疑惑的眼神看向叶山,问到
[那你呢？怎么办？准备.]
叶山并没有说话，对着我笑了笑，慢慢的抬起了手――手上正好好的提着一个白色的口袋.所以...我是必须得去喽？
虽说..现在已经来到了货架边，但面对这么多的玩偶时，却完全没有伸手去挑选的想法，太多了的话肯定也会有一种莫名的烦躁感产生的吧，所谓选择困难症大概就是我这样了。
走着走着，晃眼间便看到了被单独摆放着的半身玩偶，在众多小型的玩偶中显得十分显眼，我确实记得..刚才雪之下拿给我的时候这是两个一起的吧？少了一只..也就是说，雪之下已经选好了么...
不知何时，我驻足长看，也不知道是什么时候把它抱在怀中仔细观看的，当回神的时候就已经决定好就是这个了。
我还真能选..意外也好巧合也罢，既然已经决定了，我便不会再把它放到那个货架上了，然后，也在想着各种这样那样的事情中来到了收银台。
远远地看到了还在排队中的两人，抱着这个东西走到她们身后，在回过头来看到我的同时我也把东西一下子塞了过去。
由比滨是疑惑，而雪之下则是惊讶。
[小企？][怎么？]
[嘛...算是我送你们的吧，我来付账就行了。]
[...那这是怎么回事？]
雪之下用不解的眼神看着我抱着的这个玩偶。
[总觉得..分开了不太好...果然对称才是最好的吧.]
对称..是不是也算是平等的一种呢？我是这样想着的。
[那...]
雪之下食指轻轻的抵着下巴，同时也露出了白皙的脖颈，思考了几秒后对着我这边嫣然一笑，说到
[那好吧，这些就都交给你喽~]
[诶？真、真的可以吗？]
在雪之下把手中的东西放过来之后，由比滨犹豫了一下，也是一边说着一边把手上的东西搭了上来.
[...有个要求，付完账之后果然还是你们帮忙吧..一个人拿着这些东西完全就无法正常行走吧？！]
抱着这么一大摞..虽然不是很重但已经把视线全部遮住啦！
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（八）

从玩偶店出来之后，我们四人再次回到了街道上。而所买的东西则是多付了一部分钱让工作人员在三个小时后送到所写的地址处，真是便利啊,现在的服务，但作为代价卡上的金额又减少了五位数...感觉离我的freedom越来越远了。
大街上灯火辉煌的如同正午一样，除了温度以外没什么不同。大概，这是作为首都的特权吧，无论从气氛或者人流量来说都比千叶要喧哗几分，当然，这也有可能是我们现在所处的位置靠近繁华地带的缘故，又或者只是我在傍晚之后基本不出门所以完全没发现的缘故，但是就现在来说，似乎这条街道比傍晚时分更为热闹一些，而且也完全感觉不到黑夜的降临。
[真是热闹啊。]
一边走着，不自觉的就发出了这样轻声的感叹。
[诶？我倒是觉得很普通哦。]
由比滨从雪之下的身边微微的向前探出了脑袋，看着我露出了一种疑惑的表情
[普通的话...在千叶的时候也差不多是这种程度吧。]
话音刚落，和她走在一起的――也就是说在我和由比滨之间的雪之下便开始接着话题继续说到
[由比滨，请注意一点――发出这样的感叹的人可是基本上整个周末都可以一直睡过来的家伙，换而言之就是基本没有晚上逛街的经验，也就是说对于第一次看到这样的情景的人，我们必须以一种谅解的眼光去看待就行了。]
[这话还真是失礼了啊，晚上出来游玩啥的我还是有的。]
[哦？是刚从派出所出来吗？还是安保室？]
雪之下眯着眼，撇着头看向我这边，同时什么？！那副完全不相信的表情！
[确实有，而且还不止一次！]
我此时此刻终于是可以挺起胸膛说出在自己心里存在的少有的美好记忆了，而且还是和小町一起的完美回忆
[初中时代，我可是每年都带着小町一起逛庙会呢，而且单说热闹程度的话大概是这里的十倍以上吧。]
[...][....]
这么说完后，雪之下也好，由比滨也好，都瞪着大眼睛看着我，两人的嘴巴都微微的一张一合的但却什么都没有说出来，静悄悄的重复了好几次后，终于是由在由比滨身旁一直勉励着自己露出微笑的叶山说了出来
[庙会...很热闹啊，我小时候也和父母一起去过呢。]
[小企..]
[哈...]
雪之下长叹了一声，以怜悯的眼神斜向上的看着我这边
[总觉得...又出现了什么很让人同情的故事呢。]
我有说了什么值得让你们都这样同情心泛滥的事情吗？难道和自己的妹妹去庙会不值得高兴？！还是说那里的热闹程度有问题？不...我觉得有问题的应该是这些人的价值观。
[你们真的好意思说啊...]
我很不服气的瘪了瘪嘴，恶狠狠地看着他们三个，但仅仅是两秒后我又温顺得像个小猫一样的收了回来，不过我还是坚持的做出了反击
[那你们又如何？别看我这样，我可是在那几年都很好的和小町一起...]
[比企谷君。]
叶山突然对我露出了爽朗的微笑，同时也打断了我的那段如同念念碎一样的话语，停顿了几秒后，说到
[下次的庙会，我们一起去吧.]
[哈？]
不，等等，什么情况？为什么会变成下次庙会去的人选预定了？这可不行，果然还是和小町一起去才对嘛。
[是哦，小企...下次庙会一定要一起去哦。]
不只是叶山.连由比滨都变得这样一本正经的说话了么.
[这是我的失误...]
说着，雪之下露出了悔恨的表情，不停的摇了摇头后，又用手抵着自己的额头十分痛苦的模样，自顾自的忏悔了起来
[明明最该注意到的是我才对.明明最先发现的人应该是我才对.]
然后在我呆愣的注视下慢慢的低下了头，诚恳的道歉了起来
[对不起，下次庙会我会注意的，到时候我一定会一起同行.]
在完全没有商量的情况下就已经走到一起去了啊喂！这三个人。而且还忽略了我的意见，顺带连否决的选项都没有了...
我看着他们三人的同时，他们三人也在看着我。
尽管我这边倒是觉得无所谓，但人过多的话果然会变得麻烦吧,所以在这个时候，我就已经开始对还没有到来的庙会感到担心了。
当然，除了人多之外，我更担心的是过来搭讪的人..毕竟叶山这家伙无论走在哪都是很显眼而且..这家伙在外面似乎挺好说话的样子啊，对每个人都能很好的交谈下去.啊，还有雪之下这家伙大概在不认识她的家伙当中貌似也廷受欢迎的，那张充满欺诈性 的外表.顺带，由比滨也差不多是这个样子...
哈...突然觉得在庙会的时候在家里陪着小町学习也是一个不错的选择呢.唔...就这样决定吧.
[说到庙会的话，不就是下个月吗？]
突然，由比滨恍然大悟一般的说出了下次庙会的时间，然后露出了兴奋的表情紧紧的抱住了雪之下，后者则是完全被吓了一跳呆愣的模样
[再过几个礼拜，千叶应该有举办庙会哦。]
[什么？]
[小雪，就是那个啊，那个!]
一边说着，一边那个那个的比划着但始终没说明白。雪之下也是一脸不解的样子。
[由比滨,虽然很不想打击你，但庙会才刚过没超过两个月，期待也得看清楚现实啊.]
终于是抓到了机会来说教了..感觉自己好邪恶的样子..
[比企谷君，在十月份也有庙会的.]
叶山也加了进来，看了一眼所有人后，慢慢的解释到
[是从名古屋那边传入的，和传统的庙会有些区别，但似乎是用来招运的庙会吧，但似乎因为某些原因已经变成了“寻找能够成为花魁的女孩”这样的活动祭典。]
[花魁呢...]
真亏叶山还记得那种不正常的庙会,千叶人做好千叶应该做的就行了，为什么非得去学习什么麻烦的祭奠活动..
[那就去吧。]
不由分说的，雪之下在了解到大概之后便下了决定，一边托着下巴做出了思考的样子一边轻轻的说着
[说起来，已经有很久没去过庙会了啊..]
话音很小，仿佛是在喃喃自语一般，又像只是在单纯的感叹着什么，眼神里也流出了一丝缅怀的神色。
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（九）

窗户静悄悄的，在那一处的时间像静止了一样，仅仅是待在窗前眺望就变得让人想要安静下来。我走过去，双手撑在窗子上，看向外面。夜色已深，但除了这栋小楼的附近沉浸在黑夜之中，不远处就又是一片灯火辉煌的景象。
和由比滨叶山他们分开后便和雪之下一起回来了，到这里的时候大概是九点半的样子，然后今天所买的玩偶是在十点钟送到的，现在的话，大概有十一点了吧...不过似乎完全没有睡意的样子呢。
雪之下会不会已经困了啊...毕竟在这个临时的家里，只有我和她两个人。想着，我收回了目光，转而准备去确认一下，不过在还没有转过头的时候却感觉到了某个人站到了我的身边。
紧接着在窗沿上出现了另外的两只手，粉红色的长袖，然后一阵黑色的发丝伴随着洗发水的香味飘过后，穿着一套粉红色睡衣的雪之下便出现在我的身旁，双手轻轻的搭在窗沿，并肩的和我站在一起。
[怎么...你还没睡吗？]
[好像你不也是一样么？]
说着，她睁开了大大的眼睛看着我，露出了怡人的微笑。啊..确实，虽然感觉到很累但刚才在沙发上躺着的时候却完全没有入睡的感觉，意外的清新得不得了呢，现在。
[再不去睡明天会变得很没劲的哦，优等生。]
[这句话轮不到你来说，而且今天我可是看到了老师对着这边投过来了杀人的视线..哈...]
雪之下露出了无奈的表情，叹着气微微摇起了脑袋，正在对我今天在学校的表现感到无奈么..
[虽然好几次都用头疼的借口糊弄过去了..但也被问到为什么不去医务室什么的，明天再这样可不行了哦.]
[嘛..抱歉.]
我有些难为情的道歉着，虽然有着失眠这个理由呢..但作为我自己的理由来说并不能让所有人都接受，还是给别人造成了困扰啊。
[....那，作为道歉的补偿，能告诉我失眠的原因吗？]
雪之下眺望着远方的景色，随着断断续续的微风轻声的诉说着。
[理由...]
我为难的挠着脑袋，现在被问到理由...貌似也没有什么正常的理由,可以解释为因为在脑子里胡思乱想的无法入睡吗？这样说的话肯定不可能接受吧。
[不...没什么.]
[还是说不出来吗？]
雪之下用眼角的余光撇着我，微微的动了一下眼角。
[啊...因为很乱，不知道该怎么说起啊。]
[胡思乱想吗？还是说只是单纯的在进行幻想而已？]
[对对，就是这个，想了一些有的没的，到最后完全不知道自己在想什么这种感觉。]
嘛，说起来到最后也差不多就是幻想而已了，不如说应该花时间去思考的那些东西在中途就已经理不清头路所以选择了一种比较轻松的方式...幻想一下还是可以的。现在也只能这么想着轻松的事情和理由了.
[哦..所以说你到底什么时候变得这么多愁善解了？]
雪之下猛的回过头来愣愣的盯着我，又轻轻的歪着脑袋。这个人...居然在这个时候这么吃惊，我变得多愁善解就非常吃惊吗？！还是说我只是那种一天到晚思考模式都只是单纯的幻想的那种思春期高二病患者...
[这个..不应该用多愁善解这个词来形容吧..你看，有些时候大概会出现头脑混乱的情况..准确一点来说，就是莫名其妙的烦躁就是了.]
我用一种稍微受伤的可怜眼神看着她，接着，雪之下似乎明白了一样的点点头。
[是因为天气的缘故吗？]
[什么？]
[气温过热所以心情烦躁喽？]
[嘛...也有部分原因啦。]
其实更多的是实在想不到答案衍生出来的败北感呢...
[只有部分么...]
露出了不放心的表情，雪之下似乎对自己的理解能力产生了质疑，所以说了...只是单纯的无法安静的入睡而已.
[会是因为什么呢...]
从她的嘴巴里吐出了这样的喃喃自语，同时也用一只手托起了下把认真思考着。
我呆愣的看着她，几秒后一副被打败的样子，无力的说到
[我看多愁善解的人应该是你...}
[但失眠的却不是我哦，八幡君.]
[这我知道但好像不应该这样理解吧。]
在我这样辩解的时候，雪之下开始不断的揉着自己的太阳穴起来，而且有些头疼的样子
[...难道说你有什么难以启齿的事情吗？对于我来说。]
[不不，没可能的吧..话说雪之下小姐？你不觉得这样想着对我来说可是非常非常不好的哟？]
[没有理由的失眠....]
[啊，关于这个我建议你去查查引起失眠的原因.]
到现在都还纠结这个事情么.感觉在这样下去就危险了啊，很可能会变成医学方面的辩论赛什么的...放过我吧，万能的谷歌借你好了，名医――雪之下小姐。
[哈...]
说到此时，雪之下终究是长长的叹了口气，无奈的看着我
[那..就算了吧。]
[哦哦，十分感谢！]
现在突然听到这个答案让我一瞬间就来了精神，差点就跳起来了。
说实话，在继续讨论下去今天晚上我很有可能也会变得睡不着的，理由就是昨天晚上思考的问题就会全部变成“为什么会失眠”这一个问题然后一直在漫漫长夜中思考下去，回过神来的时候大概已经天亮了吧.可别小看我的执着...如果明天早上在问我为什么失眠的话大概这算是个不错的理由了.
感觉我好可怜啊...失眠的理由居然是在思考“为什么会失眠”...
在我正发着感叹的时候，雪之下的双眼呼的一下出现在我的侧面，我也回过头去迎上了目光，有些想向后逃跑的仰着身子，毕竟她所留给我的距离已经很近了啊..
直直的看着我一小会儿后，说到
[但是啊，如果今晚再失眠的话就绝对不可能这么简单的放过你了哦。]
[懂、懂了...别担心，我现在已经开始困了所以...]
[嗯，这样才对。]
雪之下微笑着点点头，向前探出的身子也慢慢的收了回去，同时也做出了离开的动作，在离开窗前拍了一下我的肩膀
[时间也不早了，是该说晚安的时候了呢。]
[哦..}
回应了一下，我也顺着回过身子，注视着她的背影直到消失在楼梯的尽头，然后目光瞥了一眼摆放在一脚的座钟，十一点半了啊。
那么，确实是该说晚安的时候了。
夜里十分寂静，刚一结束对话，整个的就安静了下来，座钟发出的滴答声回响在这份寂静的空气中，紧扣着我的心弦，仿佛胸口跳动的心脏也变得和这种声音同步了一样，控制着我的生命一般。
但我却不会有害怕的感觉，这就是所谓幻想与现实的分别吧，走动的是时钟，而跳动的则是自己的心脏，两者完全不同。
我最后向后看了一眼夜色，带上窗户后，也向着楼梯走去。
第二十二章 再一次，沉浸在阴影中的他独自积极的思考着（十）

转眼就到了星期五的下午，作为雪之下所在的班级来说，只要下午的放学铃声响起就代表着这个星期的结束，和我们不同，她们的课程只安排到这里。
也就是说，在今天放学后，我作为短期实习生的身份就到此结束了，不过就算结束，对于这个班来说也不会造成什么影响吧，毕竟我几乎都没和谁有过普通的交流，更别说成为朋友之类的了，硬要说的话，在这个班级里除了雪之下以外川端这家伙貌似是和我最熟的，不知道算不算得上是熟人的范畴？
现在已经是下午第二节课了，虽然老师在刚上课之前有说过我即将离开这件事，但并没有引起过多的关注，大都只是习惯性的瞥一眼后就各做各的事情，不..应该说是有大部分家伙还巴不得我赶快回去才对，嘛...这些都是在意料中，对于这样的结束我并不会感到有什么惆怅和惋惜，唯一一点有些搞不懂的是――雪之下让我过来的目的，到现在为止都还未明了。
---------------------------------------
下课的铃声响过，老师从讲台上走出教室之后，所有的学生都如同演练过无数遍一般的，开始用一种异样的同步动作收拾起自己的书桌，同时教室也变得喧闹起来，我想，这大概是周末将至所带来的话题比较多的缘故吧，大都是三三两两的一边收拾着一边说着，而且基本上都是一副放松的表情，或者..开心的露出了微笑。
我不动声色的收拾好自己的面前，撇向雪之下的时候，却发现她完全没有动作，书本和笔记本还有用来记录的笔依旧整齐的摆放在桌面上，目光直视着前方，看得出神。
[喂，放学了哦。]
[我知道。]
说着，雪之下收回了眼神，然后轻叹了一声，发出疲劳的气息，看向我
[该怎么办呢？]
[怎么办是指？]
[作为来到这里的理由已经失效了啊,那么，要回去吗？]
[一般来说都会回去的吧...]
我用一副理所当然的语气回答到，不过却是引来了雪之下锐利的目光，然后就变得猛的挺直了背脊。确实，现在的雪之下有些可怕...不过我想，并不是我这样的回答而变成这样的..
[那...你想回去吗？]
[不，着并不是想不想的问题...]
我试着用这样模糊的回答来推开话题，不过这回雪之下的视线却变得有些冰冷了,起到反面效果了..
[我觉得你应该很直接回答我的问题才对，猜谜和判断题还是有区别的。]
这点我当然知道的...但除开别的不谈，作为学生回到自己的学校是理所当然的，但如果再加上一部分主观的意愿..单纯的判断想还是不想的话..
[还算...想吧。]
[也就是说想回去喽？]
[嘛...]
结果，到了最后也依旧只能用这样边挠着头便马虎的发出一阵毫无可信性的声音来当结尾了..我都感觉到难堪了。
不过与我想象的不同，雪之下并没有做出过大的回应，只是淡淡的继续追问道
[理由？]
[连回自己的学校都要理由么..]
我无奈的叹着气，不过如果说是理由的话我还是有的，而且也能肯定是正确的。有时候我们并不能凭着自己的想象而做出行动，要思考、要做出适当的改变才行，但也正因为如此才会变得理智。
[雪乃.我们现在都还没有毕业呐...正如你所说的，学生就得有个学生的样子，虽然我并不认为自己像个学生..但身份是这样也没办法.]
[这样...]
她愣愣的看着我，双眼瞪得大大的，然后便从嘴角处露出了些许愉悦的微笑，说到
[意外的是个正经的理由呢，怎么办,稍微有些苦恼了。]
[但我就没看到你苦恼的样子.]
像是平时斗嘴一样的习惯性回了一句，四目相对一小会儿后，各自都轻笑了几下。
[也是，那就回去吧。]
这么说着，雪之下也开始着手收拾起来，完毕后一起走出了教室，不知不觉中，我们成为了走出这间教室的最后两人。
穿过校区，走过大门，来到了熟悉的归路，一路上也遇到不少一样行走在路上的学生，大都是很轻松的样子，吵吵嚷嚷的，也许是刚才在学校的时候还没说完的话的后续吧。倒是我和雪之下这边显得有些另类了。
直到走进她所住的那片楼区周围才安静下来，行人也不见几个，这也是她当初挑选住处的一个必须条件――人流量小，毕竟不怎么喜欢人多的地方呢.
天色不算晚，远处的天边被夕阳染成了火红色，预示着明天也是个晴朗的天气，金黄色的阳光迎面撒过来，带着一种叫人舒畅的余温与色彩，仿佛扑进了温暖的怀抱一般。而此时，雪之下也打开了话题
[对于夜月前辈的问题...你有结果了吗？]
[不知道]
我摇摇头，说出了此刻心中所想，从一开始被叫过来到即将离去，至始至终我们都没有一起商量..或者讨论过这件事，所以我便以这样的结论快速的回答了。
[那回去以后就这样也对她说一下吧。]
雪之下静静的向前走着，连视线也是远视着正前方，以些许温柔的口气继续说到
[她所想要的、所渴望的、所期待的，如果你都是能以不知道来带过的话..就这样和她说吧，但...]
说到这里，雪之下停顿了一下，双眼带着期待而温柔的目光看向我，微笑着说到
[如果在面对她的时候，如果在那个时候有什么从心里浮现出来，那么也请一起告诉她就行了。]
[哦...]
我应允着，愣愣的看着这样的雪之下的同时也从心里多了一些之外的想法，但却无法成型，如同一团被当成原料的黏土般，不知道它是从何而来也不知道将会有什么用。只能任由它霸占着在那一处的位置置之不理。
然后，雪之下在某一刻突然加快了脚步，倒也不是疾走的样子，只不过是步伐稍稍加快了一点，走到了我身前拉开了一米左右的距离，抬头迎金黄色的霞光，慢慢的背上了双手，一边走一边说到
[那么，最后就由你来请客吧，今天的晚餐。]
[哈？]
[我想吃圣代和布丁。]
[先不说这些算不算晚餐但我可还没决定请客哦，雪之下小姐？]
[外加一份微辣的鸡肉咖喱粗面]
[....你有在听么...]
我摇着头，一边说着一边加快了速度追了上去，被夕阳拉长的身影重合的时候，已经是走到了那栋复式楼的入口处了。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（一）

星期六的早晨。在一片温和的阳光照耀下的我慢慢的睁开了双眼，坐起来后稍微伸了个懒腰。
真是一个很不错的早晨啊，配备疲惫啊劳累啊什么的都留给昨天吧。虽说昨天也没有做什么体力劳动，但却因为度过了在这里的最后一段时光而感到不平静，导致精神上的疲劳。但现在的话完全没问题了，果然睡好觉的话什么问题都没了呢。
不过到头来，原本最因该解决的事情都没能得到一个明确的定论，也只是听取了几句谏言什么的，稍稍想了一下之后觉得得不到满意的答案就把它抛之脑后了，从这方面来说还真不像我啊..但这严格意义上来说也只是我一个人的事情而已。
我打着哈欠走下楼去，像是吐出了一天的浑浊之气一样的“呼”的吐着气。刚走到沙发边上，便和坐在沙发上正巧转过身来的雪之下对上了眼。啊,今天已经是休息日了啊。
雪之下向另一边移了移，腾出了一个空位，然后用手轻轻的在那里拍了拍，示意我坐下，很奇怪的表达方式，一般的话..不是都会先说一声“早上好”么？
[还没睡好吗？]
也许是刚才那种毫无干劲吐气情景被看到了，所以刚一坐下便被这样问到.其实只是日常习惯而已啦..
[不，只是这样清醒得比较快而已，话说我平时不也都这样么.]
[不是哦，平时的话应该是那种更低沉、干枯的，让人一听就像那种在垂死挣扎所发出来的呻吟一样的吐息.完全没什么精神呢。]
[快要死掉的人能有什么精神...回光返照那是骗人的吧。]
嘛...虽然挺想反驳的，但雪之下说的貌似也没什么错，时常因为睡眠不足而不自觉的发出悲惨的呻吟声在我所住的地方也时常能听到呢。
听到我干净利落的承认，雪之下也露出了早晨来的第一个微笑，我倒是趁着这个机会再次微微的吐了口气，驱散仅存的那点睡意，摇摇头让自己完全清醒过来。
[接下来..是列车的预定吗？]
[啊.毕竟严格来说今天我应该已经开始上课了，交流时间是昨天为止吧。]
[嗯，也是,有给老师请假吗？]
[昨天晚上已经发了邮件..但作为回信则是让我务必在今天下午前赶到学校，貌似是有什么联谊活动要开始了.]
听到这样的回答，雪之下疑惑的把脸转了过来，脑袋上出现了一个大大的问号，而且满脸不可置信的模样。
[联谊活动？]
雪之下用及其怀疑的眼神和声音重复的问着。
[信息上确实是这么说的...]
感觉..有些过分哦，被通知到联谊活动就完全不可相信吗？
雪之下的眼神变得凝重起来，用手轻轻的搭着下巴，嘴巴里慢慢的自言自语..又或者是在确认一样的碎碎念着
[有确认过发信人吗？还是说..通讯录中有和你同名的人？又或者是不小心把地址按错了...]
[喂喂，我听到了哦。哈...]
我用手抵着太阳穴，重重的叹了口气，久违的感觉到了脑袋超痛的那种无奈感
[虽然不想炫耀但作为班主任助理我可是在工作能力上得到了绝对的信赖哦，雪之下小姐。]
被我这么一说，雪之下挤着眉头冷着眼突然把视线转了过来，嘴角处也勾勒除了一丝冷笑
[哦，我可是记得这个班主任助理的职位可不是你自愿的哦，八幡君？]
[诶..啊..嘛..是我自荐的没错...]
[没听清楚吗？自愿和自荐.]
[那、那..情况不一样啊..]
说着，我的眼睛飘向了座钟那边，渴望用时间不足的方式来解决这个话题，但确确实实的看到现在的时间也才八点半而已.为什么会要引起那种不合理的好胜心嘛..老老实实的用“不知道”糊弄过去不就好了么..说实在的，现在已经后悔了。
[也就是说不是自愿的喽？不是自愿的工作无论是为了谁只要接受了都能做好这点还真是没变呢，虽然方法很奇怪。]
[没用什么奇怪的方法就是了..]
[哦，那就证明你喜欢工作哦？想要工作吗？]
突然，雪之下露出了十分灿烂的微笑，撑着身子慢慢的靠向我这边，稍稍的歪着脑袋，但在一副微笑的脸蛋下却射过来让人打着寒颤的冰冷目光.
好、好冷啊...
我缩了缩脖子，身子为了保持距离也开始向后仰去，不过却始终无法逃离，最终的结果就是雪之下的一只手轻轻的抓着我的肩膀把我按在原地然后慢慢的把脑袋凑了过来，四目相对，在大概五公分的位置上，连呼吸所吐出的热气都能打在我脸上的程度。身上来历不明的香味从我鼻子周围飘过后，我全身的警报系统发出了红色报警信号，僵硬的以这个半躺的姿势固定了下来。
这个..是不是很不妙呢？
[不、不，我不喜欢工作，也不想去工作.]
[虽然嘴上这么说但实际上却可以拿出可以炫耀的工作实绩呢.]
[....]
果然啊..果然是这样啊，雪之下小姐果然还是很在意这件事呢.我的心一下子就揪了起来。
[怎么了？无话可说的吗？]
我的沉默不仅没让雪之下向后退的意思，甚至还向前进一步的挤压了上来，从她身上传来的重量也越来越大.明明就是一副轻松的模样...
[那个..在那种情况下，我并不想让水原..]
[利用你的原因而利用叶月前辈的能力么？]
雪之下接过我的话，看样子是完全清楚当时的情况了,但总觉得她所在意的并不是这点.不过这点才是最重要的吧？所以这完全不怪我哦。可以的话我真想马上把这份工作甩掉..
[....你还不知道么？]
这样由上至下的对视着，雪之下变得无奈的表情我可以看清楚她变化的过程，由冰冷的视线因为无奈而变得温柔起来，抿着嘴唇动了动。
[知道...什么？]
在稍微感觉到一阵巨大的落差感之后，努力的平复着心情的我也露出了疑惑的表情。
[她至今都没有放弃的理由之一、她至始至终都认为还有机会的理由之一。]
[不知道..]
我愣愣的看着她，如果说接下这份工作就能成为理由的话，这样的理由完全不能承受夜月的执着吧，我这样下着定义。所以我的回答没错，至今我都还不知道是什么在支撑着夜月坚持至今的那个巨大的理由。
[...]
雪之下无奈的表情越来越重了，凝视着我的双眼一会儿后，终究是“哈”的叹着气，又苦恼的皱起了眉头说着
[难道这就是所谓的绝对不可能发生的事情么...]
[哦、哦....]
虽然不知道“绝对不可能发生的事情”是什么但看这样子这个话题似乎进入了尾声了哟？这么想着我也在心里轻轻的松了一口气，没发生什么麻烦真是太好了.又在心里这么庆幸着。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（二）

从东京到千叶，达成快班车的话大概只要五十分钟左右，那么从千叶下车再到我的学校，则是需要一个小时左右，排除晚点和其它时间耽搁的可行性，从雪之下的住处出发到学校准确来说就差不多是两小时的时间。
那么，既然下午要赶回去上课，我预定的车票就是在上午十一点五分的这个时间，毕竟提早一点的话能有更多的时间来缓冲无法预料到的突发事件。所以在十点四十的时候，我们便已经来到了车站前。
嘛，作为特大都市的东京来说，车站无论是在什么时候都十分的忙碌，但又在忙碌中井然有序。至少并没有造成旅客滞留或者拥堵这些情况...不过果然还是无法和千叶的那种轻松的车站想必啊.看来雪之下每次过来的时候都很辛苦呢..辛苦了。
我不禁在心里默默的感谢了一下。原本计划是今天和我一道去的，但因为她自己那边也得先把社会实践作业做完才空的下来，所以打算是明天上午七点左右到达千叶，一直如此，毕竟作为精英教育的一部分，实践大于书本知识是一贯的作风。
顺带一提，来车站为我送行的除了雪之下和由比滨外，还有一个让人意外的家伙――川端永和。话又说回来，他在昨天下午第一节课的课间确实有问过我什么时候回去。所以出现在这里也算是...意料之中？
那么，现在在检票口前的我所认识的人就有――叶山、由比滨、雪之下以及川端这四个人，如果说都是为了我来送行的话，那么大概也就是这四人了吧。
也许是因为都是在休息天的缘故，除了叶山依旧是那一副黑色的西装西裤的打扮以外，大都穿上了比较休闲的服装，由比滨是一套粉红色的短袖上衣和七分裤和凉鞋，而雪之下直接就是在白色的休闲装之外再配上刚好盖住大腿的白色裤裙。而作为意外出现的川端则是一身淡蓝色的短打――类似于要去打篮球的那种打扮，而且就连叫上也是标准的运动鞋。
我来回的在他们之间看了看，又确认了一下时间
[那么，就到这里吧，列车也开始检票了。]
[小企，记得庙会哦。]
由比滨最先跳出来，说的不是送别的话而是那个被单方面定下来的“一起去庙会”的事情，接着，叶山也点了点头，微笑着说到
[比企谷君，那就下星期见了，庙会...很期待呢。]
[所以？我完全就不会期待就是了..]
啊..送行的话就老老实实的说一些送行语就行了..为什么会感觉有些像特地来提醒我庙会这件事呢？
[到时候我回来接你，老老实实的在学校呆着.]
说着，雪之下用手托起了下巴做出一副思考的样子，不过却用警惕的眼神盯着我
[我记得...那个庙会的时间是在十月..十六号哦，不管你有什么预定都先给我空出来，知道吗？]
[知道啦知道啦...你们还真是...]
已经不抱任何期待就是了..完全没有那种真正来送行的意思，已经够了，这种老婆婆似得叮嘱.难道都被传染了么？你们到底是有多期待这个庙会啊？真是让人很在意诶。
正在这时，从广播里传来了一阵悦耳的提示声，那是广播员小姐正在提示我所乘坐的那般列车已经开始检票的声音，而且身后的检票口也渐渐的出现了队列。
[列车快开了呢。]
待提示音结束后，雪之下终于是说出了第一句与送别相关的话语，对于这样的结果还真是让人唏嘘啊...
倒是由比滨这边显得更胜，有些慌张的左右看了看我的身边
[啊，已经到这个时候了,小企的东西都带齐了吗？好好记一下有什么被落下的哦。]
[别担心不会的啦]
我用力提起了放在脚边的袋子，那是我从千叶带过来的所有东西，已经被雪之下加进去的某些东西，不仅没有忘记而且还加重了许多呢。
[那..比企谷君。]
叶山也抬起了手，对着我轻轻的摇了摇，又一次露出了爽朗的微笑
[再见。]
[啊，再见。]
这么说着，我瞥了一眼一直站在叶山旁边保持着距离的川端，这家伙从一开始就只是站在那里而已，如果不是认识的话大概都会把他当成普通的旅客而已吧。
在临走之前要不要随便说几句呢...正这么想的时候，又看到雪之下她们的目光，似乎正在等待着我回身出发的那一刻，所以我便也放弃了搭话的想法，提起旅行袋准备出发了。
[那就，我走了。]
说完，我也开始转身。不过此时的川端却突然奋力的抬起了头看着我
[等等，比企谷..同学,请等一下。]
[...]
无言的，我定住了刚转到大半的身体，淡然的看向他，而雪之下等人的视线也随之转到他那边，或多或少的露出了疑惑的神色。
川端先是向着他们三人微微的低了低头表示抱歉，然后认真的看着我，稍稍弯下了身子，说到
[我想和你单独说说话...不会很久，五分钟，可以吗？]
[哦...]
我一半疑惑一半询问的回答着，然后瞥了一眼雪之下那边，只见轻轻的摇了摇头后便沉默了下来，闭上双眼思考了几秒后，看着我说到
[注意时间,到了给我回个电话。]
之后，便带着由比滨和叶山他们离开了。
看着背影渐渐的消失，然后就接着川端的话接着说了下去
[什么事？]
[...]
露出了犹豫的表情，眼神不断的变换着，大概十几秒中之后，川端突然来了一个九十度的鞠躬，正对着我
[对不起.]
声音很洪亮，甚至连周围的旅客也都纷纷的看了过来，投以好奇的目光，但川端却丝毫不在意的样子继续说到
[我对至今所做的一切向你道歉，比企谷同学。]
[....你是认真的吗？]
川端慢慢的抬起身子，认真的看着我
[是的，也许...你会认为我很奇怪，也有可能是像小丑一样的可笑，但我的道歉，绝对是认真的。补偿也好赔礼也好我都不会拒绝。]
[那就没必要了，这种事情.]
[我是认真的！]
[我知道你是认真的。]
说到这里，我也不禁摇了摇头，这种事情还真是...好难啊.为什么每次遇到的都是这种麻烦的家伙呢...
[但真的没必要..道歉的话刚才已经够了。而且我也不认为你有必须道歉的理由。]
[.....为什么？]
川端的脸色有些煞白，如同大病初愈般的，双手紧紧的握着拳头，似乎在忍耐，又或者是在挣扎，双眼死死的盯着我，即便是隔着镜片也清晰的感觉到了那种刺人的目光，大概是在寻求着一个过得去的解释吧。
[因为...不管你做了什么，想的是什么，但对于我和她来说并没有受到任何的伤害和损失，同样的，也没有人在你所做的事情中受到伤害和损失...硬要说的话，那么大概就是这个班的同学吧.虽然这么说并不这么负责，但你那样的也算是一种欺骗..要道歉的话去找他们就行了。]
说完后，我也变得认真的看着他，在人来人往中的这个检票口，似乎在这一刻时间都静止了一样，然后，在沉默中川端微微低下了头，深吸着气，面露痛苦挣扎了几秒终于说到
[...我知道了，我会去道歉的.]
[走了。]
既然这样也就结束了吧，这么想着，我也转过身去准备检票了。
[还有一句话.]
川端站在原地又一次叫到了我，待我回头后便开始说到
[我...不喜欢你,但也并不讨厌...我羡慕你，也可以说成是嫉妒.我也有我的做法，也有了相应的觉悟，无论之后失败了被讨厌也好被憎恶也罢都可以，但只要还有希望，我都一直会继续下去！]
[这是你的自由，不过有一点我会提醒你]
说到这里，我的心中不由得回想起以前的某事，又或者片段，情绪了变得不再平静，不过却被死死的克制住，但又像随之喷发的火山一样想大喊出来，在反复的深呼吸后，沉声接着说了下去，第一次..以忠告的语气说着
[如果你的做法有让她受伤的话..那就不是道歉就能解决的问题了.]
说完，也不等川端有所回应，我快速的通过检票口在临开车前五分钟终于踏上了列车。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（三）

在下午两点前，我总算是回到了千叶。虽然现在也顺利的待在教室里听着课，但也终究是无法把老师所讲授的内容听进去，也许...是因为天气过热的缘故吧，我把原因归结为天气然后便一边思索着如何让时间过得快一些一边把视线转到窗外转移注意力。
因为今天回来的时候在这边并没有人知道，所以在教室里也没有看到夜月的身影，也许依旧待在公寓里，并和她对我离开时所说的一样――在等我。
当我突兀的、一个人回到这个班的时候，或多或少的感觉到了一些不舒服的视线，倒不是什么恶毒之意，而是过多的视线和疑惑所带来的压抑感，却很少有人上来搭话，嘛....不过迈克这家伙倒是挺积极的问了一些乱七八糟的东西，之后野川和武流则是露出了一副眼泪汪汪的仿佛许多年不见的亲人相聚时的表情，哭诉着我不在的时候他们在柳唯方面做出的“努力”和全灭而归的伤感...
然后，除了这几个人以外，全班――其余的四十三个人没有一个对于我的突然失踪和突然回归感觉到任何的惊讶，我想，他们所投过来的视线，并不是针对我吧。但如果单从至少还有极少部分的人感觉到我的存在与消失这方面来想，也能感觉到一丝暖人的安慰。
而及时响起的下课铃把我从这种危险的想象中拉回了现实，讲台上的水原布置完这个星期的作业后，叫到了我的名字
[比企谷，放学后到我办公室一趟,还有野川也是。]
接着便走出了教室，嘛...我想，大概是因为那条短信的缘故吧，联谊会什么的。我一面想着，也快速的收拾好书桌站了起来。
[嘿，比企谷。]
[哦。]
野川比我更快一步的收拾完毕，走过来和我招呼了一声站在一旁，看样子是在等我。
[知道是什么事吗？]
[知道，应该是和其它学校有一场联谊活动...辩论会还是体育竞技什么的..]
我背上单肩包走了过去，接着和他一起走出了教室，平时的话这家伙应该是和武流一起的吧，不过今天却没看到那家伙的身影呢，也有可能是先回去了。
教学楼的走廊上，除了我们班的人就没有其它的了，因为大部分班级的课程在上午就结束，这么一想的话，又从某些方面感觉到一种另类的孤独，完全和高中时代不一样啊...每当在这个时候总会忍不住去想、把现在和以前相比，得到的结果总会是一样。
野川倒是显得有些兴致的样子，微胖的脸上带着些许兴奋，两只小眼睛眯成了一条细线，也许是由衷的感到高兴
[真是期待啊，这次的联谊活动.]
[哦...]
[也许会有意外的惊喜也说不定哦。]
[不，完全没有这样的可能.]
联谊会还有什么惊喜...又不是年终结算会议大概会发放一些福利之类的.嘛，说到底我也不怎么清楚大学...不，应该是对于联谊会这种活动就完全不了解才对。也许演变成一次单纯的体育竞技比赛或许还轻松一点。
[说起联谊会的话，就一定会有其他学校的女生参加吧？真是期待啊.]
这么感叹着，野川扬起了脑袋看着天花板露出了一脸幸福的表情，应该是正在幻想着什么让人高兴的事情，不过这果然无法认同啊..期待的地方居然是在这..
我轻轻的吐了一口气，虽然他所说的非常有可能，但这完全和惊喜扯不上边才对.单从期待方面来想，也实在是过于无聊。毕竟现在的女生的防御能力可是有史以来最高的哦.
在野川的幻想结束的时候，我们也来到了老师的办公室前。
敲过门得到回应后，顺利的走到了水原的办公桌前，现在这个办公室也显得格外冷清啊...明明有六张办公桌却只有水原一个人。
水原扯着椅子转了过来，用手扶了一下眼镜，抬起头看着我和野川
[今天让你们来，是因为院里面接到了其它学校的邀请，以学术交流的名义举行一次联谊会，地点就是在我们学校。]
[水原老师，那..对方是那个学校？]
野川在水原的话音刚落就迫不及待的问着，话说.这家伙到底是有多期待啊..
[嗯..具体名单还没确定，因为来的很可能不止一所.]
简单的回应了一下野川后，水原便把目光转到我这边
[这次联谊会，学院长把责任人定为比企谷同学，所以，之后便由你去和他们交流，具体事项也是由你来安排。]
[哈？什么？]
[虽然这事应该是学生会的责任...但既然学院长有了指定人的话就这样吧，具体的我也不清楚。野川的话就负责副手任务。]
...也就是说，任务是由那个大叔指定的人喽？已经绕过学生会而直接安排在我身上？报仇么..一般来说即便是不由学生会出面也会在班里面举行公投才对，但作为彰显公平公正的一个重要的环节就这样被省略了呢..只能说――真不愧是院长啊.
[那么，这次的联谊运作委员会的成员...]
[学生会全员以及你们两个...当然，如果还缺什么人的话也可以去找其它班级的老师协商，我相信他们都会同意的.]
啊...感觉自己的权利突然间膨胀了.怎么办，由衷独揽大权的优越感了.
还真是...完全搞不懂呐。
[那么，这份是联络名单和联系人，这部分的工作也是由你来负责。]
说着，水原便把一份资料递了过来，上面排列的写着一些名字和电话已经所属院校，那么..这应该就是这次联活动的参与方了。不过刚才他确实也有说过“可能不止一所”.但单从这份名单上来看，至少有五所以上，这种可能性到底是怎么理解？
带着疑惑看向水原，却发现他已经回身过去开始整理办公桌了
[具体的时间也好内容也好，都由你们自己确定吧，那么..今天就到这了。]
[再见,水原老师。]
[...再见。]
手中拽着这份名单，和一直处于半兴奋半疑惑状态的野川走到了门边，和他完全不同，这次完全就不是那种随便一下就能糊弄过去的事情啊.而且连放弃拒绝的权利都没有。当然，失败也是不被允许的.这样的事情.真的能安安稳稳的结束么？
怀着这样沉重的问题，我的手搭上了门的把手。
却有人比我先一步拉开了办公室的门，那是一位有着威严和深邃眼神的中年男子，穿着笔直黑色的西装，刚毅的脸庞上被时间刻画出了一些细小的皱纹，黑色而富有秩序的短发，如同学者或者...武者一样严肃的表情，和我四目相对的相望着。
――夜月.九流，夜月的父亲，也是这个学院的最高领导者。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（四）

办公室里配给老师们专用的空调依旧在运作着。
夜月院长进来后，水原和野川相继问候一下便告辞了，似乎依旧确认他就是来找我的，然而事实也正是如此。
时间已经跑过六点半，夜色也渐渐的开始降临，昏暗的办公室中飘荡着一股孤寂的气氛，蔓延至整栋教学楼，我想..现在待在这栋楼的人大概也只有我和他了吧，在飘荡着这种不详气息的同时，我们则是以一种大眼瞪小眼的状态在默默的在办公室一角――用来接待来宾的沙发上相视而坐。
夜月院长用手轻轻的捏了捏眼角，露出一副疲倦的样子
[想找你还真不容易啊.]
[我可并没有故意躲藏就是了..]
嘛...既然都这样了还找我干什么？解释一下这么做的理由么？
[先问一下，你知道我找你的原因吗？]
[不、不知道...]
也不想知道.我有些心虚的在心里补充了这句没说出口的话，算起来，这个人是我在最不想看到的人的名单里排行前三的..顺带一提，第一名是阳乃。不过既然在这里遇到了也没必要做出回避的动作，所以刚才说的没有故意躲藏也差不多是这种意思，不想见到不等于不敢见到吧。
[嗯...]
发出了沉闷的鼻音后，他左右活动了一下脖子，稍稍偏着头，身子向后仰去靠在沙发上，然后轻叹了一声
[刚才水原也告诉你了吧？联谊活动。]
[嗯..]
所以，这到底是怎么回事？果然是来说原因的吧？不过在那之前请先解释一下为什么在没有经过我的同意下就把这种事交给我。
[其实，联谊活动还没有确定下来是否举办，而且就连那份名单也是随机抽取的。]
[哈？]
随机是什么意思？请告诉我随机是什么意思？！问题大了！
[也就是说，所谓的联谊活动只是一个名词而已，具体内容则是由你来安排。]
[不，等等，拜托等一下...你说的、学院长，您说的意思是...其实并没有其它学校发来邀请或者提议什么的..这种意思？]
[嗯，没错。]
夜月院长点点头，深沉的看着我，接着说到
[所以，你不但要负责联谊活动的具体内容，还要负责联系学校来参加这个联谊活动，不仅要做举办方，还有发起方也要当。]
[那..这份名单是...]
我慢慢的抬起了手中的这份联系名单，所以..随机...也就是说...
[这是我随便抽取的一些学校，联谊活动的参加者就是从这里面选出。算是给你添加了一个范围吧，有问题吗？]
[...虽然这么说很失礼，但这件事从一开始就有问题。]
或者说，这件事本来就是个问题...所谓的联谊活动原来是这样啊...差不多懂了。
[这我不管，经费也好人手也好，该给的权限我也会给，让我看到一个成功的联谊会...这就是我要的结果。]
夜月学院长一边摇着头一边说着这种毫不负责的话，而我只能在一旁默默的听着..甚至连反对的权利也没有
[这个..应该是学生会的事情吧...]
[负责人不是你吗？]
可恶..还居然敢一副理所当然的样子反问回来啊，这家伙。
[那..至少让我听听理由吧？]
事到如今也不可能推脱什么了..索性也把这种麻烦的抗拒心态放下来，全身放松后说出了至今最疑惑的问题，当然，也做好了被拒绝回答的准备。
说着，叶月院长重新坐直了身子，向前探了一些，双手搭着两边的膝盖十指交叉的握在一起，认真的看着我
[理由就是――我想看看你的能力，我们夜月家可不需要一无是处的伪男！]
[....哈？]
憋了几秒，我发出了迄今为止最能表达出困惑的呼声。等等，我貌似听错了什么？...我们夜月家？完全不明所以啊，这句话。
但是对面的这个人依旧是那副严肃的模样，认真的说到
[如果可能的话我更愿意小音重新考虑一下,不过...哎...]
以一声无奈的长叹结束了他所谓的解释，不停的摇着头，仿佛时光一下子在他的身上流过了十几年一样，瞬间苍老了许多，虽然外表上并没有改变什么，但从刚进来时的感觉和现在相比一下，答案也就显而易见了。
[小音是认真的...所以，我也是认真的。]
说完，他用手扶着沙发的副手慢慢的站了起来，仿佛全身的力气都被抽空了一般，而我也好不到哪去，无法直视..至少，已经无法像刚才一样直视着他。
他向前走了几步，站在我旁边
[对于她，你是唯一的希望..所以，我没有任何办法，相信我，在做出这样的决定之前，我做过很多努力，但..这就是结果。]
[但这不是对我...]
[我知道，这对你很不公平，但我作为她的父亲，我有自私的权利.]
[自私的权利，原来并不是谁都有啊...]
我仰起了头，看着昏暗的天花板，发出了无奈的感叹，作为他的角度来说，这种想法和做法也无可厚非吧，往往在这种时候就会忽略掉其他人的感受这才符合人们的生存方式.我很清楚这样的方式，所以对于这样，也只能以无奈的方式去面对了。
[我能拒绝吗？]
[能，但拒不拒绝结果都会一样.]
像是宣告着既定的结果一般，夜月的父亲挺起了胸膛整理着身上的西装，撇着我
[我会尽我所能，和以前一样。]
说完，便离开了这个办公室。
清脆的关门声后，一切又回归了平静。
空调发出的冷声开始变得刺耳起来，如果是平时的话大该谁也不会注意到的声音，那么.此时的响声有该如何消除呢？
我默默的走了过去，把这间办公室的所有还在运作的东西一一关闭，最后站在门边回望了一下即将被黑暗吞噬、重新变得毫无生气的这里，悄悄地带上了门。
自私也好，选择也罢，被认定了的事情终究会在不久的将来发生。
所以，我唯一能做的.就是在发生的那一刻，拥有做出决定的能力。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（五）

将书包放在一旁，我靠在椅子上叹了一口气。现在这个时候，独自一人坐在学校花园中，往好的方面想的话大概能享受到一些只有没人才能感觉得到的安宁吧。
时间已经快七点了，远方的夕阳也快沉了下去，周围的云彩从粉红变成深红，再变成暗红，快要失去色彩的云最终会被黑暗笼罩，那么，到底是为什么我会一个人独自坐在这张长条椅子上呢？
在视线的前方，一位身穿职业女装的人一边挥着手一边向我这边走来，然后，就潇洒的坐在我旁边的位置上。
[嘛，等急了吗？姐姐现在到喽~]
我在这里等待的理由，雪之下阳乃，刚来就擅自说着这么让人容易产生误会的话。
从教学楼出来，思考了许多，最终依旧无法得出一个让自己信服的理由和一个让自己行动的理由，明明无法拒绝，但也不想接受。那么，在这个时候又该怎么做呢？也许，象眼舞台剧一样的当一个演员也不错，明显知道是假的也能博得大众的眼泪..这样？所以，终究是无法打定主意的我选择了一个最不想的答案――以咨询的方式准备和她交谈...或者说在演技方面得到她的指导。
我上下打量了一下她，发现她也正用一只手托着腮帮子笑嘻嘻的打量着我，瞬间又觉得全身不自在起来
[那个...怎么了？]
[没事哦，只是觉得很久都没看到你了呢。]
[才一个星期吧..]
[已经很久了啊，多我来说，果然要多看看才能补回来呢。]
阳乃毫不掩饰的，说出了刺骨的话语，甚至能感觉到因为被说了真话而感觉到的不适，有时候..说的话真过头了便也成了谎言。
不过，是不是这个时候会变得更容易得到想要的答案呢？
在短暂的沉默之后就开口提出了今天的话题起来
[实际上，有事想找你商...判断一下.]
也许是对我所说的内容有所意外，阳乃微微的张开了嘴唇做出一个惊讶的模样，瞪着大大的双眼看着我.
[不是拜托而是判断吗？]
[也、也可以当成是拜托啦]
....被这样反问也没办法反驳就是了，毕竟貌似我每次主动打电话给她都是有事拜托..这么一想，又对自己曾经的那些过往感到一阵厌恶。
听到我这样模糊不清的回答，阳乃终于露出了满意的微笑，用手轻轻的抚摸着我的脑袋
[嗯嗯，这样才对嘛，能被比企谷君拜托事情姐姐我很高兴啊。]
[一般来说都会觉得麻烦才对...]
我这么随意的吐槽了一句，阳乃连续的是摇摇头，在我眼前竖起了食指像说教一样的，笑眯眯的说到
[不不，被拜托到事情.觉得麻不麻烦也会看人来定哦，当然，我是那种觉得麻烦就绝对不会答应的人呢。]
[唔...]
这么说...也对，貌似从来被小町拜托到的事情都会满嘴答应而且一点也不觉得麻烦甚至能当成是一种幸福的事情啊...下意识的就同意了她的说法。
不过，话又说回来..这句话的意思就是――不会觉得我的拜托有什么麻烦么..我连什么事情都还没开始说啊.
便是我害怕她的地方了，有着完美的外表，也有着异于常人的理性，更有着能看穿一切事物的双眼，她甚至比雪之下在作为优秀者这方面更为优秀，也许对于她来说，把每时每刻都当成舞台也能做得到。所以，我害怕在不经意间就被欺骗了进去。
我稍稍撇开目光，深深的呼吸了一口气，继续说到
[是关于夜月的事...]
[嗯，我知道哦，全部.]
[啊？]
[哎呀呀，最后还是变成这种局面么..有些超出意料了呢。]
阳乃露出了一些意料外的无奈表情，不过双眼中依旧闪烁着让人捉摸不透的光芒，微笑着，给人疑惑的同时又有一种“一切都在掌控中”的感觉，而且从她充满兴趣的语气来看，似乎在她的眼中这种严肃的问题也只不过是一件让她感觉到有趣的趣事。
[超出预料...完全不对吧，你...]
[哦呀？不相信姐姐我吗？]
我瞬间变得沉默起来，确实，在我的记忆中还没有阳乃说过谎话的情况，她说全部知道，那就是全部了.这一点是毋庸置疑的。感觉到自己的失态后，我用力甩了甩头.
[那这就是我的..事情了――我该怎么做？]
[尽最大的努力去做哦。]
阳乃慢慢的向着另一边靠去，伸出一只手支着脑袋，搭在椅子的扶手上，和刚才那副平易近人的表情判若两人，看起来阴暗得可怕，也许..这只是因为天色的缘故所以看起来并不是那么的真实，有些缥缈的感觉。停顿了一小会儿后，又继续冰冷的说到
[依旧是那种样子呢，小音她。执着是她最显著的优点，当然也可能会变成缺点。不过就最近来说，她的做法可不仅仅只是执着了，而是...更加让人不爽的东西。]
说着，她突然转过头来看着我轻笑了一下，那种让人害怕的表情瞬间消散在这周围的昏暗中，双眼也变得和蔼起来，视线汇聚在我的身上。
[如果说只是一次能力测试的话，我认为很有必要的哦。]
[为、为什么...]
我咽了咽喉咙，发现现在面对着她连正常的说话都感觉到务必的困难。
阳乃轻松的比了一个手枪的动作，微笑着说到
[母亲大人也想看看你的表现呢，毕竟她可是一直在关注你的..也可以说，你被母亲大人期待着呢，对于这点，作为我这边来说，有些羡慕你哦，比企谷君。]
[瞬间就觉得意义不同了...]
如果，只是单纯的为了服从安排来做，那么也能当成是作为学生、锻炼自己这样的简单的理由来安慰自己，什么也不想的按照自己的做法来完成，不管是否失败，到最后也能说一句“我努力了”这样自我安慰的话语。
[这样啊...]
我如此感叹着，抬起头看向已经完全暗下来的天空，明了了自己该做什么、怎么做之后又突然感觉到一种紧迫感油然而生。
对于他们来说，这是一次对于我的能力的检测和判断标准，那么对我来说，会不会也是一次..自我反思的机会呢？
带着这样的想法，面对着这样深沉昏暗的天空，我不自觉的露出了淡然的微笑。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（六）

走下电车的时候，已经八点过了。
即便是处于盛夏的现在，也不免得依靠灯光来进行照明，完全的进入了夜晚的时间。一边回想起今天的事情一边想着公寓走去，回神的时候已经来到了自动门前。本来因为思考的缘故就把脚步放慢了，但是...却感觉到比以往更快的回到这个地方了呢，貌似也并不近啊，这里到电车站..平时不都是需要十分钟左右的行程么.
我吐了一口气。有点想回家啊..我所指的家是和小町一起的那个而不是这里..不过也就是想想而已。既然已经在这个地方住了下来，那么再回去的话就根本不可能了，除非是假期。
这么自我解释着，我走上了电梯。
从电梯上走下来后从书包里掏出了钥匙，现在头顶上橙黄色的灯光洒满了整个过道，和以往并没有什么特别的变化，我所面对的除了即将打开的那扇门外，还有一扇一样的静静的关上的门。稍微犹豫了几秒，我还是走了过去。
在回去之前，先大声招呼吧...虽然知道这么做并不好，但总觉得不这么做的话也好不到哪去.
轻轻的按响了门铃等待几秒后，门边传来了一阵轻微的碰撞声，大概是从电子眼里确认了一下来人吧。
之后门便打开了，夜月的身影也随之出现，带着和记忆中一样美丽的微笑开口说到
[回来了。]
[哦...]
反应比想象中的更平静，也更普通，让我稍微楞了一下。嘛...也许只是我把事情过于固定了，又或许对于她来说，这点时间并不算很久，是我想当然了。
稍稍觉得放下心来的我向后退了一步，毕竟这样站的很近会给人一种想向屋子里眺望的感觉，不过相对应的，夜月则是在我后退的那一刻也微微斜着身子让出了一个通道
[进来坐坐？]
[啊，不..不用了。]
[那我能去你那边稍微坐一下吗？]
[这个也...]
原来是这样啊，所谓“心平气和的坐下来好好谈谈”就是这样吧。毕竟这么站着并不是一种说话的好方式，而且坐下的话肯定会把说话的时间和话题都相对的拉长一些吧，说不定还会衍生出许多话题呢，还是说...她本来就有那么多的话题.
不过在对于我进去她的那边还是她来我这边，这样的选择..我产生了些许犹豫，更多的则是疑惑，为什么就没有一个拒绝的选项呢？而是作为一个单项选择题一样的出现。可以的话我想什么都不说的回去睡觉了。
夜月的视线回到我身上，微微骗着脑袋，就这样陷入了沉默，我也因为选择而陷入了犹豫状态而说不出话来。
[这么说起来，是现在才回来的吗？]
[不，是中午的时候就已经到了。]
最先打破沉默的是夜月，不过也许是单纯的为了让话题再次打开所以声音有些变调，接着说完后便像是小心的瞥了我一眼，气氛发生了微妙的变化，而我也是吧目光撇向了别处，总之每到这种时候就变得无法直视着对方了呢。
[下午的课..有去上吗？]
[嘛..差不多吧。]
我打着马虎眼，企图蒙混过去，希望能尽快的结束话题，当两个人都找不到话题可说的时候，能在说服道别的时候显得更自然一点，不过.单从这部分对话中，我又完全找不到自然的地方，那么...为什么会拘束在最后的自然呢？
[....]
夜月犹豫的看着我，轻轻的咬着嘴唇，仿佛是有什么想说的但又因为某些原因而迟迟不敢说出来的那种感觉，在稍显踌躇的一小段时间里，我也不知道该做什么，所以也变成了吧视线撇开直直的站在她门前的这种状态。
[进来..一起吃晚餐，可以吗？]
在即将变成完全沉默的时候，在我即将要说出“再见”的时候，夜月的声音再一次响彻了这个寂静的走廊，如同山泉般悦耳，如同小溪般活泼的声音，我一直认为这是大自然给她的恩赐，但..当这种声音附加上认为的――名为温柔的感情的时候，又会产生出一种什么样的魔力呢？
我不知道，正如我现在的状态一样的，不知道该怎么回答，只是自然而然的把拒绝这种选项给排除了，也就是说...无法拒绝。
[你现在还没吃晚餐吗？]
我慢慢的回过头，停顿了一下终究是和她对视着。虽然姑且是发出了声音，但却不是答案，而是把这个问题再一次的延伸下去。
[....我在等你。]
[没必要吧，这个..]
不自觉的就皱起了眉头，心中浮现出了一股淡淡的烦躁感，是为了博取同情吗？还是...不，不是这样，看着夜月的眼神，我又擅自摇着头把这样可笑的想法给驱散了，同情的话也太幼稚了，从我的了解中，她并不是那种善于欺骗的人，这和人的本身有关，当然..我也并不认为她是一个温柔的人。
我这样的想着，夜月愣愣的看着我，转而又在眼睛中浮现出了温柔的色彩，但脸蛋上的微笑确是那么的让人觉得伤感――如同鲜花绽放在最美丽的时刻却突然怡静而唯美的慢慢凋零了一样，她自嘲似得说着
[...你可以把我当成是一个在欺骗所有人的骗子,但我更希望你能相信一点，就算是我骗了所有人..也绝对不会骗你，自从那一天开始，我和你说过的每一句话,都是真的。]
[...不.我并不是说你在说谎。]
[就当成是被骗也好、被强迫了也好，能让我拥有一次像这样等待成功的机会吗？]
迎着夜月的眼神，我不自觉的又开始不知所措起来，明明知道只是一个拒绝就能掉头就走的东西，但话到了喉咙又无法说得出口，像是被什么堵住一样的难受。
[可是..我已经在外面...]
[那就像以前一样，陪着我度过这一顿晚餐的时间..可以吗？]
被这么一说，我瞬间安静了下来，看了一眼夜月，始终无法把该说的话说出口，曾经啊..某些被遗忘的东西又慢慢的松动了,我努力的压制着，在心里默叹了一声
[那就...打扰了。]
[欢迎回来。]
带着含糊不清回答的愉悦的声音过后，夜月尽可能的让出了空间，我确认了一下，抬在空中的那只脚犹豫着，终究是提着书包走了进去。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（七）

[哈...]
躺在久违的床上，我愣愣的看着漆黑的天花板无力的叹出了声气。
虽然只是吃了一顿晚餐，但现在才发现刚才度过的那段时间还真是不容易啊。
进到屋子里以后我努力的不去做多余的事情，选择在沙发上老老实实的坐着，之后又在得到晚餐信号后转移到餐桌前，视线保持在直视的状态，动作也很轻，好不容易晚餐开始了。我所能做的就是说一句“我开动了”之后便等待着她的开动也紧随其后的吃完然后道别，不过..夜月并没有像想象中的一样拿起碗筷。
只是像个拘谨的少女一般呆呆的坐在我对面，然后双手绷的很直，静静的搭在大腿上，脑袋也低着，又仿佛是一个因为犯了错在忐忑不安的等待着即将到来的责备的小孩子一样，整个气氛就在这种莫名其妙的情况下沉默了下来，着对于餐桌上摆满了饭菜的两个人来说，无论怎么看都很奇怪吧？
最终，是在沉默了大概十分钟之后，我和她一起拿起筷子开始了晚餐，然后又在沉默中度过了十五分钟的时间结束了晚餐。整个过程安静得可怕，让人意外的问题什么也没有，没有提问、没有试探，也没有其他的普通交流。
即便是最后的晚餐也不过如此吧...当时确实是产生了这样的想法。
但是，明明是最为不应该再坐到一起的两个人却在这种情况下一起吃晚餐而且还意外的平静，这种事的几率算是很小了吧...不过这也不失为一种最安全的方法了，所谓言多必失。
或者应该说成，一但打开话题就会变得无法控制，谁都无法找到结束的方法所以都选择了沉默，这样的默契也在这种情况下被彰显出来了呢。
我甚至会为这种默契感到庆幸。
蠕动着身子，把身上的衣服胡乱的脱下扔到床下后，扯过被子便一头滚了进去...虽然这样果然还是有些不舒服..不过却意外的快捷呢，从床上再走下来去洗澡什么的也变得麻烦了...
今天很累..我一边这样安慰着自己的懒惰行为，一边进入了渴望已久的睡梦中。
----------------------
经过一晚上的休息，状态也差不多回复过来了，不过貌似精神上的疲惫似乎被遗留下来了一部分，总会在稍微愣神的时候想起一些往事。
我坐在床上大大的打了和哈欠，眨眨眼从一旁的百叶窗里确认了今天依旧是一个晴朗的天气后，托着懒散的步伐走出了卧室。
然后，在还差一个转角才到达客厅的时候，隐隐约约的听到了一些对话声，接着便是一个十分熟悉的声音想起
[阿拉，终于是起了么？我还以为差不多该用某些特殊手段叫你起床了呢。]
话音落下，我也刚好站在房间和客厅交界处的边缘，一眼就看到了坐在沙发上撇着眼带着些许微笑的雪之下，面前的客桌上还摆着一个白色的马克杯，里面装的应该是红茶才对。今天的她显得格外的耀眼...唔...是耀眼没错，身上穿的是那套和高中时代一样的纯白色连衣裙，胸口处扎了一个大大的蝴蝶结，乌黑的头发闪着黑珍珠般的光芒，从耳边倾泻而下的鬓角也系上了粉红色的发卡。而领口处的乳白色的锁骨和裙沿下的细白的小腿都留在了空气中。
这就是了，从脸蛋上的微笑就看得出来，雪之下小姐今天不但很耀眼，同时心情也很不错呢。
然后，我正准备发出无奈的反驳声，从另一处便传来了一阵欢笑，我一愣，顺着声音看去，却发现那台不知有多久没动过的电视正在工作着，从里面传出来的欢笑声一直持续着，画面上的那些人都在开怀大笑的样子。
雪之下...在看综艺节目？
不不，这个完全无法想象啊...
我把视线回到雪之下身上的时候，她正一脸认真的看着电视。嘛...虽然以前她自己也没有说过自己不看电视之类的..只是从主观上觉得这种类型的综艺节目并不适合她吧，毕竟每次都是在看书呢，即便是看视频也大都是和猫科动物相关的资料...总觉得难以想象。
原来她也有这样普通的一面啊...这么想着，我微笑起来，也把视线转回了电视上，哦哦，原来是那个出名的整人节目哦，好像是专门捉弄艺人的...每年都有呢，老爸老妈他们还挺喜欢看的.毕竟这世界上还是有很多人喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上...也不对，大多数艺人在被整了被告知真相之后还是挺开心的..也算是为了演艺界做出一些牺牲吧..这样想也不错。
现在看进度来算..应该是其中最著名的100人队环节..简单的说就是把某位艺人骗到指定的地方然后突然出现100人的临时演员一边疯狂的向他跑过来一边喊着一些让人害怕的口号比如说“就是他”“就是那家伙”这类的，然后由影藏的摄像头来把艺人的反应记录下来...会出现很多搞笑的画面哦。着大概就是作为局外人的视角来看就会觉得很有趣吧。
画面中又有一个艺人以一种滑稽的方式摔倒了，然后传出了一阵猛烈的欢笑声和嘈杂的话语...如果在这种时候不笑出来的人会显得很显眼吧.
[挺有意思的呢。]
[啊、哦哦..]
不懂声色的带着微笑看着电视的雪之下这么说到,我呆愣了一下，快速的回应了起来，不管怎么说，不高兴..或者说不是真正开心的人只是少数吧。
[每次都能看到他们那种小丑一样的笑脸...很不错哦。]
[喂！错了吧？！]
[摔倒的人成为大家的笑料..以此来博悦大众，不觉得可悲吗？]
[嘛...着毕竟不是真的..算是情有可原..]
[那些艺人可不是假摔就是了,即便是到头来索取一定的医疗费和精神损失费也是合理的呢。]
[但那种事情就根本没发生过就对了....]
怎么，怎么回事？！难道雪之下从来不看着类似的综艺节目吗？到底是有多缺乏常识的大小姐啊？综艺节目上可不会被这种一般的舆论所批判的。
[...]
短暂的沉默了一小会儿，雪之下关上了电视，把视线转到我身上，上下打量了一下，嘴角处又出现了一种近似小恶魔的微笑
[如果说刚才的那个节目能作为笑点来愉悦大众的话..那么八幡君，你现在的笑点我可是打9分的哦，顺带一提，满分是十分，很了不起呢。]
[....什么意思?]
我可不是什么有名的艺人.
[本人还没发现么...]
说着，雪之下伸出手指指了指我这边，我带着疑惑低头看去，瞬间就被自己..现在的打扮给弄得无地自容..
啊啊啊啊，失、失算了！
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（七）
啊...好想死一次看看，如果能把这种耻辱感忘掉的话，就让我死掉吧.
不过大概不可能的..有种即便是死掉也无法洗刷的感觉。
上半身的衣服..如果能称之为衣服的话，也太悲惨了――本来还算是正常的短袖，现在却空出了一只袖口，原因就是作为领口的地方有些紧，也就是说脑袋和一只手臂都从一个口出来了吧，衣服也是充满了褶皱..毕竟昨天晚上没有注意什么睡姿呢，现在光看的话，有些像苦行僧的感觉,虽然我信佛教但入佛则不在我的考虑范围之内。而作为夏日最炎热的时段，为了散热晚上通常都是以男士四角裤为装备入睡的，不过也出了一点点意外呢...向下看去的时候，四角裤依旧是四角裤，不过..那啥，为什么原本应该在后面的口袋为什么会出现在前面呢？在前面的话确实很方便但果然是....
上衣是因为昨晚的翻滚而穿错位下面的四角裤则是直接穿反了么...记得我上一次穿反裤子的时间是小学..一年级吧.哈...好想死。
[怎么了？八幡君，不过来坐下么？]
雪之下在身旁的沙发上拍了拍，露出十分和蔼的微笑对我示意着。
哦，这家伙完全是乐在其中啊，嘛...单从搞笑指数来看的话，我现在这个样子能得到这么高的分数也可以理解，但绝对不要！
[....我去换衣服。]
失败者一样的说着丧气的话，我准备转身回去好好穿回衣服才回来，毕竟在这样下去我那渺小的自尊心可是会随时消失的啦,不过好在被看到的人是雪之下一个人而已所以觉得还算幸运吧。
[换衣服？你身上不是穿得有的么？唔...]
这么说着，雪之下捂着嘴巴发双肩开始颤抖起来，笑吧，笑吧，可恶...从一开始就憋到现在真是辛苦你了。
[....]
可以的话我也想笑一下啊...以幽怨的目光看了一眼雪之下后，便开始向后走去，顺带把衣服回归了原位，但裤子的话还是回到卧室再...不过刚回身，从身后就传来了雪之下的声音
[好了，先别忙，待会再换也可以的，快过来坐下。]
[....我不要。]
稍微迟疑了一下，还是拒绝了，不过为什么会迟疑呢...有些奇怪啊,脚步也不自觉的停了下来，甚至说连一步都没能迈出去。
[放心，我绝对不会再笑出来了哦.毕竟已经....唔...]
话说到一半，雪之下强忍着笑意就把脑袋撇开又开始捂着嘴不停的抖动起来。
[......]
这话还真没什么说服力啊.雪之下小姐？说这话的时候能不能先把眼睛直视着对方还有能停下抖动的肩膀吗？
这家伙...明显是乐在其中啊.我是不是有作为谐星的潜力呢？一瞬间脑袋里突然出现了这个不切实际的想法。
过了十几秒，在我用快要哭出来的那种表情看着她后，雪之下终于是假装咳嗽了几声慢慢的把身子回了过来悄悄地瞅了我一眼后，指着身旁的沙发
[过来坐...放心，我绝对不会随意告诉其他人的。]
[我真的哭出来了哟..]
不会随意..也就是说还有不随意告诉其他人这种说法吧.感觉真的快哭出来了.
[不，对不起..抱歉.]
也许是我真的有哭出来的那种冲动，被雪之下清楚的感觉到了，她有些不忍的对着我道歉了几声，终于在深呼吸了一下后回复了平常时候的样子
[过来坐下吧，有事。]
[什么事？]
我抱着戒备心小心的回问了一下，总觉得有些...奇怪，也不是什么要紧的事情为什么非得争分夺秒啊，回去换下衣服什么的也不过才几分钟而已.
雪之下没有接话，而是继续用手指了指身旁的沙发，我犹豫了一下，还是走了过去老老实实的坐下，毕竟这里只有她一个人也没什么大不了的...穿反裤子了.
[昨天几点回来的？]
[你不是知道么...]
[我指的是回到这里，公寓。]
[下午.]
[具体点.]
[.....八点半.]
[哦？]
发出了疑惑的声音，雪之下的脑袋慢慢偏了过来，仔细的看着我
[比平时更晚呢，能告诉我为什么吗？]
[...没什么，有些事情处理所以回来晚了...]
[事情是什么？]
[唔...]
我开始打起了马虎眼，企图用“唔”“啊”这样的拟声词蒙混过去，不过看到雪之下那认真的眼神瞬间就感觉到这是不可能了。
努力在脑袋里面思索了一些适合的语句，准备以一种模糊不清的回答来让她忽略掉某些重要的信息才行..比如说，被命令去做的事情的真实意义...
不过当我刚组织好解释的语言的时候，雪之下便盯着我的双眼露出了淡淡的微笑，说到
[是婚约前的试炼吗？]
[哈？]
[被叶月前辈的父亲指派了任务，作为婚约者为前提的能力判断..这么说没错吧？]
......骗人的吧，她是顺风耳么...怎么感觉每次一有事情都好像会在下一刻就知道一样。既然这样,刚才准备的说辞也就作废，我深深的呼吸了几口，双手支起了下巴，开始解释了起来
[联谊活动的发起、运作、成功举办这些事情...好像是被说了“我们夜月家不要一无是处的家伙”这样的话.]
[然后？]
雪之下歪着脑袋，抱着双手放到胸前，做出一副聆听的样子靠在沙发上。也就是说,这些都知道了么...
然后就被阳乃告知我被你的母亲大人盯上了啊...我在心里默默的吐槽了一句，既然前面的都知道了，那么肯定是阳乃告诉你的吧？那家伙还真是...无孔不入啊。我无奈的叹了叹气,接着说了下去
[貌似你的妈妈..伯母也挺在意的样子所以..]
[所以就没有拒绝的意思了么.我知道。]
雪之下点着头轻声的接过话，睁开双眼挤了挤眉头看着我，停顿了一下，问到
[我问的是你的打算。]
[先...试试看吧.]
虽说院长大人确实许下过权限和经费都会得到保障的承诺，但这件事可不是那种随意的联合举办学园祭的程度。不认真思考一下可不行.弄不好会演变成学校之间的...战争。
好讨厌的感觉...
[有头绪吗？]
[嘛..姑且先借用学生会的名义去试着联系一下其他学校再说..先把意图告诉对方看看反应。]
[...]
我的回答没有得到雪之下的谏言，而是以平静的目光看着我，让我不禁生出了疑惑
[怎么了？]
[不，没什么。]
雪之下摇摇头，重新露出了微笑一边从沙发上起身一边说着
[我...相信你的答案.去试着做出最合理的选择就行了...不过有一点要注意]
她转过身，在我旁边站着，和我的视线相会后一字一句的说到
[你的成功与否，与夜月前辈都没有关系.]
说完也不管我的反应如何，便走向了曾经的她的那间卧室。
...这点的话，我是知道的。不用刻意提醒了哦，不过这也正是我所认为的只有她才有的可爱之处吧。
我挠挠头，真是麻烦啊....把这些事先放在一边也起身走回了卧室
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（九）

下午，准确点来说是下午三点半左右，我坐在这个位于船桥附近的大型复合商业设施所属的广场边缘的一个露天冷饮店所提供的座位上，虽然头顶的太阳依旧是火力十足没有衰退的样子，但因为有了阳伞和加冰橙汁的缘故，倒也不会有什么特别热的感觉。
顺带一提，这个地方――我的正前方就是商城的入口处，里面有各种各样的店铺，无数的商品和众多的娱乐场所，对于节假日的高中生或者情侣来说，只是想单纯的享受一下购物所带来的乐趣的话，这里就是最好的选择了。而此处那个宽敞的入口处，正以川流不息的庞大的进出人流量来证明了这一点，基本上都是一男一女的组合...嘛，当然，也有少部分是全家出动的或者...独行者混在里面啦。
如果，我是说如果，只有我一个人的话，我是绝对不会选择待在这里喝果汁然后看着这些东西的..这地方基本和我就没什么关系，那为什么我会出现在这里呢？
来说一下答案吧――坐在我对面的，还有一位毫无道理可言的雪之下大小姐，正一脸轻松的享受着属于她的那份冰柠檬。
今天一大早的就是那种完美超人的感觉..原来是为了外出而做的准备啊..纯白色的夏季连衣裙后，脚上的部分则是选择了高跟凉鞋来搭配么...虽然很合适但总觉得太过显眼了，唔...总觉得有些久违的感觉了呢。
记得在当初第一次约会的时候...也是这么一副打扮呐.
那么，这次又是为什么？把我从公寓里拽到这种地方...连上电车的时候都是被莫名其妙的拉上去的。
[呐，雪乃，准备买东西的话，时间也差不多了哦。]
我看了看时间，从到这里之后就一直坐在这家冷饮店的位置上差不多有半小时了吧，有过零碎的片段交流但却没有说出今天的目的，而且至始至终也没有表现出有购买东西的想法.
雪之下看了我一眼，慢慢的放下双手捧着的纸杯
[今天并没有来买东西的打算.]
[那...回去？]
对于我这种毫无可能性的建议，雪之下利索的摇摇头，带着无奈的口气说反问到
[可能吗？八幡君，你认为我是为什么把你带过来的？]
[不知道..]
这种事我怎么可能知道嘛..说到底没有理由没有解释就擅自把人半强制性的带走可是违反了人生自由法的哦，雪之下小姐。
[接下了那样的任务..难道就没有什么想要说的吗？]
[原来是这个事啊..哈...]
我垂头丧气的发出了哀叹，这种事就不能待在屋子里说么..虽说这种地方确实也是商量事情或者当成会合地点的优秀选择，但真的有必要顶着大太阳然后搭乘电车来到这里说么...
[今天早上已经说了吧，我的打算...]
[也并不是问你的打算，而是那之后的事情.]
[那之后？什么？]
面对雪之下的追问，我不禁产生了疑惑，之后...是完成了任务之后呢还是做完打算开始行动之后，是像听观后感的话也得好好等别人把电影什么的看完啊。
但是，面对我的疑惑，雪之下似乎也显得有些头疼的样子，用手轻轻的揉着太阳穴，和刚才那种轻松的气氛完全不同...我有做过什么让人头疼的事吗？
[之后就是指，你完结这个任务之后的打算..]
虽然听声音来判断似乎很不情愿的样子...那么，为什么连解释都不情愿了？今天的雪之下很奇怪诶。
[这种问题..一般都是等得到结果再说吧，考虑到有失败的可能性..]
[还没听明白么？我指的是“任务完结之后”，不是完成，不管是成功也好失败也好，我想听听你的打算。]
[不，所以说这种问题都是等...]
[可是我不想等哦，八幡君。]
雪之下端正的坐着，宛如一尊唯美的雕像坐在我的面前，认真的眼神和语气，但其中却又参合着一些柔和，并没有逼问的意思，也和质问不同，那是一种...迫切想知道答案的无奈感。
[...我...]
看着雪之下，脑袋飞快的转动起来，我并不知道会给出什么样的答案..也不知道她需要的是什么答案，但即便如此，我也开始尽力的努力思考着，因为我不想看到那张因为我的答案而变得悲伤的脸蛋。
[不...不，我会把..所有事情都画上句号。]
在不停的思考中，终于是找到了这个不像样的答案，也顺着那一时的急躁说出口，但说出口后的那瞬间又觉得有些不安...这些..并不是在写作文啊.真的有那么容易么？
[不可能做得到的吧，你说谎了...不，也许这也是你真正的想法，理想中的想法呢.]
她抿着嘴唇，嘴角的地方露出了微笑，微微的歪了歪头，以温柔的眼神看过来，像是在安慰，又像是单纯的在鼓励一样，也许是在安慰自己并鼓励我的意思，我不清楚，无法从她的眼神中独处更多的信息。
[先有理想...在努力去实现的人，不是都会得到赞扬么？]
[但你也应该知道，对与错的选择权永远都只掌握在胜利者的手中不是吗？]
雪之下的眼神飘向了我的身后更远的地方，发出了喃喃自语
[我呢...现在也无法帮到什么事了...]
面对这样的片语，我有些莫名的惊慌，倒也不至于大喊大叫，现在最不想去思考的就是这样的问题啊.
[放心，雪乃。]
我故意咳嗽了几声吧雪之下的注意力吸引过来，在确认得到足够的视线后徐徐说道
[唔...我是不会忘记你说的注意事项...这样就行了吧.]
[这只是必须做到的事，算不上什么答案呢。]
延迟了几秒，雪之下的表情便发生了极大的改变，嘴巴微微向上撅着，形成了一个可爱的弧线，原本处于疑惑的眼神现在转而变为冰冷起来，做出一副警告的样子
[所谓注意事项就一定要注意，像法律一样一但越过的话会受到相应的惩罚，这点都不明白吗？]
[啊啊...这么说很恐怖的...]
猛然间的气氛转换，刚才那种让人觉得脸空气都凝固起来的东西渐渐消散，取而代之的是一种让人安心的甜美氛围。
[所以,好好的遵守不就可以了么.]
[是是，我知道了。]
面对我的敷衍了事的回答声，雪之下轻笑了起来，离开了座位，我也紧随其后，应该是要回去了吧.
不过在刚走出冷饮店的时候，雪之下一下子靠了过来，双手挽上了我的手臂，带着薰衣草香味扑鼻而入，在尚未适应突如其来的身体接触所带来的那种温暖的冲击的时候，就已经被带着想着商场入口走去了
[走吧，久违的去逛一下商店也不错呢。]
[哦、哦哦.]
这么说着，她轻轻的把脑袋靠在我的肩膀上，露出活泼可爱的笑脸，如同那些享受着假日所带来的喜悦的少女们一样，唯一不同的是，作为少女来说，她大概是最耀眼的那一位吧。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（十）
[到这里就行了。]
雪之下停了下来，在站台前回过身，说出这句话的声音十分的温柔。
然后从远处便传来了钢铁的摩擦声十分让人觉得不舒服，扩音器里的广播也随之响起，雪之下准备乘坐的列车即将到站，而她也会随之登上列车，简单的来说，就是每个星期的分别时间到了。
我探出脑袋沿着铁道向远方望去，确实有一盏非常明亮的灯光飞快的向这边过来。然后，周围的人们很自觉的排好了队列，准备上车了。看着这些队列，我做出了疑问
[....不会觉得拥挤么？]
[诶？]
雪之下发出了可爱的惊讶声，轻轻的歪着脑袋，睫毛呼的上下眨了两下，两只明亮的大眼睛斜向上的看着我。
被她盯得有些不好意思的我把目光看向了告示牌，一边挠着脑袋一边说到
[嘛...我只是觉得现在搭乘这次列车的人挺多的..]
今天的人比以往的更多，甚至出现了些许拥挤的现象，不过好在有安保人员在维护所以秩序还算有保障吧.也许是时间段的问题，出行人比较多吧，下午五点的这个时候。
随着我的回答，雪之下四处张望了一下，之后便带着微笑轻轻的点点头
[嗯，确实挺多的.不过...也没什么，差不多该习惯了呢。]
如果单从时间上算起，这样往返于两地之间的话，也有一年多了...说习惯，大概就是这样吧,不过我并不这么认为。
[那就稍微等一下怎么样？下班车人会少一些.]
[.....这算是担心我吗？]
[嘛...算是吧...]
[虽然觉得完全没必要但还是谢谢哦，八幡君。]
一边微笑着一边道谢过后，雪之下撇过头看了一下正在有序的登上列车的队列，又回过头来伸出一根纤细的手指指着下巴
[那么，到底该怎么办呢？真是苦恼啊。]
[这是你的问题别问我行么..]
话说，你刚才不是说了完全没有必要么...所以这种选项并不是很难吧？
我不禁“哈”的叹了一声，一般雪之下都会选择七点的那班列车或者第二天早晨的六点半左右，之所以这次会这么早离开，完全是因为被班主任老师拜托去参加一个学术研讨会的缘故，时间是今天晚上八点半，地点则是在学校的礼堂。
没错，就是今天下午在商场漫游的时候突然收到的邮件。既然被拜托到力所能及的事情，又没有什么为难之处的话，直接就答应下来了。这个优点还是被完美的保留下来了呢。
正在这么胡乱的回忆着曾经的往事的时候，列车突然发出了长鸣，是要出发了。周围的人也都差不多走了上去，雪之下回头看了看，然后露出了些许调皮的笑容
[果然还是去吧，毕竟我可是优等生呢，而且...对其他人从不说谎哦。]
[啊啊,优等生真是辛苦了..]
这就对了嘛。但是，对其他人从不说谎，换句话说就是对自己..或者是我都会说谎的意思么？还是其它的什么？话又说回来，言出必行不也正是她的性格吗？当初玩扑克牌游戏的时候还真敢做啊..这么一想，我便败下阵来，无奈的笑了一下
[那..一路小心。]
[诶，我会的。]
雪之下向着列车走了过去，我站在原地静静的目送着她。
留给我的只是一个穿插在人群中纯白色倩丽的背影，渐渐的远去，至始至终，我的视线都没离开过，每一次都是如此，如果说到习惯的话，我也差不多习惯了这种短暂别离时的送别了吧，一直如此。
不过，这一次..我产生出了疑问――为什么...一定是我来送她呢？如果是因为她现在在这里要回学校的缘故，那么..把位置调换一下，我去她那边...如果需要的话，我是不是也可以去她那边，这样一来，所有的事情都解决了。这么简单的换位思考，我却直到现在才偶然想到，一直认为习惯习惯的..结果却把最重要的事情忘了啊.
我还真是..
[等等，雪乃！]
我叫住了她，在即将跨过那条预警线的时候，缓缓的转过身来，不解的看着我。
我深深的吸了一口气，挺直了胸膛，向前走了几步，确认应该能听得清楚我的话之后，开口说道
[下一次，我们来玩一下对换角色吧。]
[.....]
歪着小脑袋的雪之下，似乎在头顶上出现了一个大大的问号。
[下星期..我去那边找你，到时候，你请客。]
说着，我笑了起来，虽然并不能认为请客的人会是她...但至少保证坐电车的人不会是她就行了。
看着即将开走的列车，我对她微微的摇了摇手，这算是最后一次了吧。
然后，便传来了一阵啪嗒啪嗒的响声，那是雪之下的凉鞋飞快的与大理石地板上碰撞而发出的脆响，在这川流不息的人群中直达我的耳边，接着，一个白色的身影飞快的扑向怀中，我则是出于习惯性的向后退了一步，好不容易站稳了之后就发现胸口处紧紧的贴着一颗小脑袋，而她的双手也轻轻的贴着我的胸口处，像是在聆听什么一样。
我愣住了，短暂的走神后有些不确定的发出了声音
[雪、雪乃？]
再不赶快列车要走喽？
[...]
没有回应，不过却传来了短促的呼气声，然后又隔着衣服感觉得到那股喷薄而出的热气。
忽然的，雪之下的双手环绕着我的脖子，脑袋也是猛的抬了起来，在还来不及反应的时候，便已经被柔软而温暖的双唇堵住了即将继续说话的嘴巴。
几秒种后，残留着淡淡的香水味和温度离开了我的身上，露出了微笑的雪之下轻声的说到
[谢谢你哦，八幡君。]
之后便不做停留的快步踏上了列车，车门也随之关上，又发出了几声长鸣后缓缓地开动了。
看着离去的列车，无论多么远的距离，她遗留下来的那部分感觉却依旧存在于我的感知中。
到最后...还是没能按照想象中的那种普通的样子来进行啊...
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（十一）

我坐在车站前的椅子上发着呆，没有思考任何事情，看着川流不息的人群和繁忙依旧的入站口。
下班列车会不会也这么的拥挤呢？随着脑袋里产生了这样的疑问，我总算是做出了回去的打算站了起来，而且此时太阳也差不多该休息了吧。
我看了看时间，列车离开到现在，并不算一段很长的时间，也就是说雪之下现在仍然在列车上...在这里坐着也无济于事啊。
离开了这里，漫步在街道上，融入了人群中，周围的说话声和欢笑声，又或者带着期待的呼唤声总会在耳边环绕，不过我却意外的感觉到了宁静。伴随着这样的感觉，思绪也慢慢的开始运作，像一部过时的机器一样，在被踢打之后也有运做起来的可能呢。
不过想的，完全是一堆杂事而已啦，比如说...晚上该吃什么好呢？难得的机会，顺带在这附近一道解决了吧..我记得有一家还不错的二十四小时直营的拉面馆才对.
带着这种无聊的理由，我开始按着记忆中的地点走去，但却在转角处的那里迎来了一阵密集的人流,大多是穿着高中制服，有说有笑的走了过来，也许是被他们的影响，我的脚步不自觉的就放慢了少许，却又不多，我想...影响我的并不只有人多这个理由而已吧。
看着他们每个人都带着微笑的脸庞，洋溢着青春的色彩...嘛.不自觉的就多投入了一些目光，要说人生当中有哪些时间段最轻松的话..我毫不犹豫的就会选择刚进高中的那个阶段吧。
从他们的欢声笑语中走过后，再向前直走差不多十分钟的样子，目的地已经能看得到了。在我斜对面不足五十米处，看样子是正常营业中,我安静的等待着人行道的绿灯，穿过马路，顺利的走到了正门前。
刚想进去，正前方却出现了一个熟悉的身影...说是熟悉，倒不如说是显眼而不得不发现吧.这种天气穿着黑色的风衣，带着墨镜而且左耳上还有一副黑色的耳麦，双手带着黑色的露指皮手套....哈...不只是我，周围的人都把目光最大程度的集中在他身上了但作为本人却毫不在意的继续看着周围的各种店面.
啊..我不认识他，我不认识他...这么在心里默念着想赶紧走进店去，然后装作什么都没看到就行了...
[啊，比企谷，嗨~]
....可恶...这家伙故意的吧？！
我停住了刚想迈出去的脚步，无奈的叹了一声，看着他.在这种三十度左右的天气还能穿成这样来逛街真是...很厉害的。
虽然是想着不去搭话但被发现的话就完全没意义了,所以在短暂的叹气后便也以疲劳的眼神看着他
[啊，迈克...你这是..什么打扮？]
[怎么样？不觉得很酷吗？]
说着，还特地摆了一个标准的打斗姿势...抛开其它的不说，这家伙确实算得上是一个实力派的美男呐...貌似是美国那边的模特什么的.
[行了，难道你就不觉得热吗？这种天气...]
[这种程度完全没问题，话又说回来，你又在做什么？逛街吗？]
[不，只是准备去解决晚餐而已.]
看着这样兴致高涨的迈克.我自己也不好说什么了..不过也许正如他所说的那样，也许真的没问题吧..额头上也没看到汗珠什么的.但周围的人看来果然还是很奇怪的。
不好,越来越多的人都在看这边诶..再这样下去就糟了.
[啊..那个，你自己忙，我去吃拉面喽？]
[拉面？]
[这个.就是这里。]
我指着拉面馆，准备提出道别了，这家伙大概是来买周边还是DVD什么的才对.上一次遇到他也差不多是这样的打扮呢..而且也是大热天的中午,唯独这方面我真的挺佩服他，真的.
[那就...]
[也许..我们能一起。]
[哈？]
[一起共进晚餐吧，比企谷同学。]
一边说着一边露出了迷人的微笑，慢慢的把墨镜摘下丢到上衣的口袋里后，耸着肩膀做了一个美式幽默的动作，继续说到
[只是时间上刚好，刚才我也在寻找餐馆。]
[啊，这样..]
怎么说..在这种莫名其妙的地方还真是巧了。
[走吧..]
我率先走了进去，迈克则是一副我做主的样子跟在后面，进门之后又理所当然得到了很多的关注，直到我们选择了一个偏僻的位置就做后，在惊讶的店员小姐的注视下点了餐才稍微好转一点。
说真的，直到现在我都还没有那种受到关注也不会紧张的能力。
轻轻的吐了一口气，抬起头来却发现迈克这家伙正拿着手机摆着各种各样的姿势和角度搞自拍。
[喂,你干什么？]
[发twitter and facebook]
原来如此...社交强迫症患者么..
飞快的回答了我的问题，然后又竖着大拇指比出一个“很棒”的姿势拍了一张，接着就把目光转向了我
[比企谷，和我一起拍一张怎么样？]
[我不要。]
想也不想就把头撇开一口回绝他了,开什么玩笑，先说明一下，别说推特和脸书了，我可是连博客也没上传过自己照片的哦，总觉得只要传上去在不久的将来就会变得很麻烦的样子.也正因为如此，我受到的广告推广是家里面最少的。
[嘿，比企谷，你看这是什么？]
[什么？]
我抬起头的瞬间，不知什么时候半躺在桌子上身子背靠向我这边的迈克举着手机按响了快门，接着传来了“咔嚓”一声...哈？我呆愣的微微歪着头看向迈克。
[good.]
不过这家伙并没有理会我，而是迅速在手机上点了起来..一小会儿后才把视线回到我这边，对我比出了大拇指，笑了起来
[如果觉得我侵犯了你的肖像权的话，去法院起诉我也是可以的哦。]
[我起诉你个头...]
拍了...拍了就拍了，虽然有些不爽但我可不会自大到自己的肖像有什么商业价值...所以还是算了。我叹了一口气，无力的问到
[所以，为什么？]
[因为我的fans们看到我对你的描述所以很好奇..]
Fans?是指推特和脸书上的fans吗？有种不好的预感...
[你所说的描述是指？]
[比企谷，一个有着让人着迷的深海鱼双眼的boy.]
迈克一边忙碌的点着手机一边随意的回答着我的问题。
....我可以揍这家伙一拳..不几拳吗？虽然说的确实是实话，但还是忍不住啊。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（十二）

现在的店里，比其刚才还要更热闹一些。
从我们进来后不久就迎来了一阵持续的较大客流量，原本平静的用餐时间也随着客人的增多而变得有些崩坏，虽然服务员在尽力的维持着秩序，但总有一些噪音飘荡在这里，所谓人多混杂就是这样吧。
不过对我来说也无所谓啦，面前的碗已经见底了，连汤底都喝完了呢,真不愧是我。
放下筷子后，看到迈克也恰巧抬起头来，看样子也是吃完了.明明是用筷子却能赶上我的速度...这家伙在这些方面有着不可估量的天赋啊，不是说那边的人都只习惯用刀叉的么？
[呼...很不错。]
迈克吐着气，做出一副我吃饱了的样子发出了感叹
[哦..吃完了就走喽？]
[不休息一下吗？]
[嘛...毕竟要把位置留给其他客人才对吧...]
休息的话我也想的，但想在一个稍微安静点的地方.这里有些吵了呢。还有，最主要的原因是真的不想再和这家伙呆一起了.啊..每次有人从我们身边走货或者视线飘过来的时候都会有不同时间的停顿真会受够了...
不过迈克并没有接受这样的理由，唤来了服务员点了两杯热茶后，对我歪了一下嘴巴，耸耸肩
[这样就没问题了吧？]
[....]
这家伙..不只是行为而是连常识都和我们这边完全不同么...
[所以，不只是为了休息才对吧？什么事？]
[最近在班里面听到了一些奇怪的东西....OH ,THANKS.]
对着把绿茶抬上来的服务员小姐报以温和的微笑道谢了之后，眼神慢慢的沉了下去，一边仔细的把玩着茶杯的把手一边说到
[好像我们的院长大人交给你某项任务了？]
[..如果是指联谊活动的话，没错。]
这件事知道的只有我、野川和雪之下...或者加上夜月这几个人而已，那么，从野川那里听来的消息可能性比较大吧，我默默的在心里分析着，试图去推测迈克提起这个事情的原因，但此时的他变得深沉得可怕，微微的撇着头，带着玩味的笑容和眼神，问到
[我还以为你会稍微狡辩一下，真实诚实啊。]
[这有什么值得狡辩的理由吗？]
[对于我来说，是的。]
迈克向后靠去，双手交叉着作为靠枕搭在脑后
[毕竟能得到认可的人可以和夜月学姐成为婚约者...如果是我的话，绝对不会承认。]
听到他说的话，我皱了皱眉头，唯独这里，他是怎么知道的？会不会...
麦克突然笑了起来，抬起杯子猛喝了几口茶后，沉闷的叹了口气，和身上这种富有精神的打扮不同，感觉到一瞬间就失去了活力一样，静静的抵着头
[也许你很奇怪我为什么知道。]
[不是奇怪，而是感觉到意外.]
[都一样，对于我来说没什么区别。]
说着，迈克又抬起茶杯喝了几口，放下来的时候茶杯已经见底了，毫无形象的用袖口抹了一把嘴巴上残留的茶水后，像是自暴自弃的显露出了急躁的情绪
[我喜欢她.]
[...我知道。]
对于这么直白的说法，我感觉不到任何的虚假，至少敢正面自己的想法的人是勇敢的.
[如果现在的法律还能允许决斗的话，我会付出一切代价来和你决斗，相信我。]
[如果你只是说这些无聊的事，我觉得是在浪费时间。]
[哈哈...]
干渴的笑了几声，迈克缓缓的抬起头来，死死的盯着我的眼睛
[那你告诉我，我以前做的这些是不是都是在浪费时间？]
[并不是所有付出...都有回报，这些不用我再来告诉你一遍对么？]
浪费时间...如果对于自己的付出就抱着一定会有回报这种期待的话，大概也只能是存在于童话故事里的那段日子了，稍微想一下就知道――并不是每一次撒网都能收获鱼，也不是每一次耕耘都能收获粮食，所谓回报，只是在付出当中的一个进程而已，抱着付出和回报相等的这种幼稚的想法去生存...真是可笑啊.
接着便迎来了又一阵沉默，直到我因为周围的喧哗声而感到有些厌烦的时候，又一次打开了话题
[我和夜月...根本不可能。所以..]
[别安慰我！我不需要这种恶心的安慰！]
因为突然变得激动，迈克的声音也提高了许多，不过却没有吸引到什么注意，拖嘈杂声的福，并没有对他们造成什么影响。
[这是事实.]
相对于激动的他，我倒是显得很平静，只是在说着事实而已。
[那你为什么接下那种任务？！]
近似于咆哮一样的他，啪的一下拍着桌子站了起来，探过身子变得质问我的样子，对于这样我并没有感到有什么意外，不如说如果没变得这样就值得怀疑了啊。
我毫不畏惧的迎上了他即将喷出火来的眼神，冷笑了一下
[那你说，我该怎么做？拒绝？我也想啊，可是能做到吗？]
[怎么不行？！这不是军队...这种...]
看着他的样子，似乎是想抓着我的领口把我提起来的那种..不过手伸到一半后又像是想到什么一样的猛额停住，然后整个人便呆愣在原地，几秒之后又一下子坐回到座位上
[哈...]
我无奈的叹着气，这种程度的气愤还是能接受的...看了处于呆愣中的迈克，缓缓说了起来
[你也知道，提出这种条件的人并不是院长，而是夜月自己本身才对，所以就算拒绝也无济于事，不过，我接受的理由并不是在这里.]
我没有自信去相信这只是由夜月的父亲一个人的想法而提出来的，那么这样一想答案就变得透明了。也许，我是说也许...是因为夜月本人做了什么才让他想出这样一个折中的方法吧，“看能力是否过关”也就是说，不过关的话就有理由去拒绝了吧...虽然不知道能不能成功但至少能拖一下时间。
[那...你的打算？]
[既然接受了，就尽力去做..这是我一直以来的作风。]
[...]
麦克没有说话，只是懂了什么一样的不停的点着头。虽然我是尽力，但也做好了成功之后直接拒绝掉的准备，现在的话...貌似并没有这个拒绝的权利呢。想到这里，我又不禁在心里自嘲起来。
[祝你好运..还有，除非她穿上婚纱，不然都会是我唯一的目标。]
[....祝你好运。]
刚才还一副死气沉沉又随时爆发的那种样子，现在又变回来了？好快...
[虽然她喜欢的是你，但你却并不是那么招人讨厌.我为我刚才的那种粗暴的行为道歉。]
说着，这家伙还真的端端正正的对我弯下了腰.
[哦...没什么，我都习惯...不，我也不讨厌你就是了.别在意]
差点说漏嘴...我小心的看了他一眼发现迈克并没有觉得有什么奇怪的地方后也就放下心来...真担心别当成那种经常受到暴力相向的可怜人..
然后，各自相视一笑，都找到了一些安心的东西。
之后，迈克把今天的账单当成是道歉的形式付了晚餐的费用，在店面的门口，终究是踏上了各自的归路。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（十三）
时间来到了周三，下午的第八节课终于是结束了。
不知什么时候，就开始觉得时间过得好快啊.明明以前都觉得像是在煎熬中度过的一样。现在却巴不得一整天都在上课呢...因为我还算是个好学生变得爱学习了么？才不是！
都是因为这个半强制性的任务的错....可恶.即便是把除了吃饭睡觉的时间也加上去不停的思考也毫无头绪.这种情况什么时候才能结束啊...
放学的铃声想结束后，也是一副心不在焉的状态，回过神的时候却已经收拾好了东西，接着便也迎来了一句熟悉的询问声
[要回去了吗？]
夜月总会在我之前收拾好书桌，然后便站在一旁让出了位置宁静的等待着，当我也收拾好后就会问出这句话，简直就像事先预定好的一样，每次都会这样。
[不，今天要去一下学生会的教室.]
这么回答了一句后，夜月也没有接上话，只是用行动来告诉我她的答案，不用多问，肯定会同行的吧.无论我的回答是“嗯”还是其他的什么，最后都不会造成我独自一人的状态，唯一不同的就是回答时所用的词汇多少。
尽量的不去看夜月那边，从她身边走过后，保持着平时的速度走出了教室。
联谊会是在下两个星期举行，那么..如果这个星期内还不把参加的成员确定的话，就谈不上什么活动了,嘛.其实没有什么活动单纯额开个座谈会也挺好的，再放一些优雅的音乐，最后由各自的领导人抒发一下参观本校的情感...啊啊啊，如果能变成这样该多好啊。
连人工费都省了..还一起省掉了许多麻烦事呢。
职教楼五楼，那里便是学生会的本部，作为大学里的学生会来说，他们拥有极大的权利和权限，从我零星的听到的信息来判断，学生会的地盘貌似是霸占了五楼的一半...也不知道是不是真的。
[哈...]
此时我站在楼下，发出了毫无干劲的叹息声，虽说已经得到了本院的最高许可,但现在却又要当着这群实际掌权者宣布“你们都来成为我的小弟吧”这样绝对会很惨的吧？虽然只是暂时的即便用商量的方式进行接触也不见得会顺利呢.
如果能行的话现在真想立刻打道回府然后睡一觉起来发现这都是梦就好了。
[怎么了？]
也许是我身上变现出来的颓废感被身后的夜月发现了，带着担忧的口吻走到到我肩膀的一侧关心的问到
[不，没什么.]
瞥了她一眼后就挺直了身子，毕竟现在才来打退堂鼓也来不及了啊。希望能给一个好印象吧..啊啊啊啊，不行了！现在脑袋瓜里又不自觉的向着高中时代遭遇的学生会的事情想去，简直就是地狱...
明明知道要上楼却在还没看到楼梯的时候就已经陷入进退两难的境地了，真不愧是我。
而此刻的夜月也变得相对沉默了起来，似乎是在等待着我做出决定。早知道会这样的话就把野川也拉过来不就好了嘛...可恶，一下课就不知道跑哪去了。
[啊，在那在那！]
打断我挣扎的是一声有些高兴的呼喊声，我楞了一下，随即看向了声音的来源，发现野川这家伙正指着我这边，脸上带着兴奋的表情
[喂！比企谷~]
野川并不是一个人，旁边站着武流，这很正常..毕竟是他们两个，不过在这之后，我看到了一个不协调的身影――也就是站在野川和武流身后，还有一位少女。
脖子上挂着一幅头戴式耳机，红色的外套，下面则是白色的七分短裤，穿着凉鞋。整体看上去比较娇小，虽然隔着有一段距离，却依旧能察觉到到她给人的那种清幽的感觉。
所以，他们三个怎么回事？
十几秒后，三人一起来到我们这边。
最先说话的是依旧是野川，一副得意的样子看着我说到
[我就说他会来学生会的嘛，中午的时候就有说过了。啊，夜月前辈，下午好。]
话说到一半才想起来要打招呼么..
[哦...]
刚才想这家伙也一起来呢，还真来了...我把视线转向武流，不过这家伙却不怎么轻松的模样，和夜月打招呼也只是微微的低了低头后便一直在对我使着眼神一句话也没说，似乎是想提醒我什么东西.不过当我带着疑惑把眼神转到柳唯身上的时候，她也刚好直直的看着我
[你的电话打不通，是我拜托他们两个找你的。]
[啥？]
怎么？冷不丁的突然来了这么一句话，大脑瞬间转不过弯来。而身旁的夜月再是轻轻的歪起了脑袋，半带警惕半带疑惑的看着她。
[什么事？]
虽然这也是我想问的，但问出来的人却不是我，而是原本应该沉默的夜月。
气氛不对啊...果然今天是不应该来的么...
柳唯轻瞥了一眼夜月后，保持着相同的语气，继续向下说着
[...交流报告，完成了吗？]
[诶？啊，完成了。]
[给我.]
像是在命令一样的说着，我还真有些心虚呢..作为一个去到东京大学短期交流的交流生，可是得写一篇交流的心得体会和交流报告呢..按道理来说原本是应该在星期一上交的但因为各种事情给忘了一直拖到今天...真是麻烦你了。
我赶忙从书包里翻出了临时赶工完成的报告规规矩矩的双手递了过去，确实也有被提醒过最迟是今天上交.真是对不起，让您跑了这么远.
柳唯轻轻的接了过去后直接放到她的书包里，也不做检查，然后抬起头看着我，继续用着剪短的语言说到
[水原老师找你，办公室。]
[哦、哦..]
木讷的应答了两声的时候，柳唯已经是不做停留的转身向前走去，简直是惜字如金呐..我奇怪的看了看停留在一旁的野川和武流两人
[走了？]
[哦哦.][知道。]
然后，武流一把把我从夜月旁边扯了过来，挽着我的脖子，用另一只手作为掩护凑在耳边悄悄的说到
[刚才，柳唯所说的并不是这个理由。]
[什么？]
也不管我发出的回问，武流拍了拍我的肩膀点点头，和在一旁处于嬉笑状态的野川相互搀扶着一起离去。
[莫名其妙..]
[有什么事吗？]
这个时候，夜月也靠了过来。
[哈...]
我长叹了一声，摇摇头，我也不知道啊..也就是说，柳唯刚才说谎了？感觉有些转不过弯来.
[办公室么...]
低声自言自语的说了一句，也踏上了和来时完全相反的目的地。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（十四）

从办公室出来的时候，已经六点半了。
水原只是简单的询问了一下关于联谊会的工作进度之后，就没有别的其它什么事了，只不过我的回答却不怎么让他高兴呢，但也许是因为某些原因所以并没有受到责备只是说了句“自己注意时间”然后就把我赶出了办公室。
学校已经渐渐变得安静下来，不过因为天色还不算太晚的关系，四周的操场和运动场所依旧处于繁忙状态，户外运动的话现在才正是时候吧，不过却也和我扯不上什么关系，自从自行车派变成电车派后，自己便不自觉的和“运动”画上了隔离符号。我和夜月以及不知道为什么变成同行的柳唯三人一起朝着学校门口走去，自从办公室出来后，她的耳朵上又被那个大大的耳机覆盖住了，虽然还有一些事情想问她，不过即便是问了也不会得到答案..当然我也不确定是不回答还是不会被听到.
如果是后者的话还好，如果只是单纯的不想回答会让人觉得尴尬的。
索性当做什么也没有这么走下去会好一点。
然后，除了学校的大门，按照平时的习惯，通常都会向着左边的那条街道走两分钟搭乘千叶大学站的电车，嘛...虽然觉得有些多此一举，但姑且先说一下吧。
[柳..同学，我们走这边，那就,明天...]
[我也是这边。]
顺着我手指的方向投了一个视线过去，打破了一直沉默的气氛，从嘴巴里吐出了一小口气，发出微弱的叹息声后，慢慢的把脑袋上的耳机摘下搭在脖子上，看着那条熟悉的街道
[我回去的路，也是这边。]
[啊，哦。]
得到了一个意外的答案呢...不过话又说回来，以前确实有在上学的时候遇到过她呢,原来如此啊。这么想着的时候，身旁便传来了另一个搭话的声音
[柳同学不是住在学生宿舍吗？]
发出疑问的是夜月，双手把书包提在面前，歪着头看着她，语气有些冷，不过大概对谁都是这样吧，并不是特地的针对谁用出这样冷冷的音色，我这么擅自在心里解释着。
[不是。]
得到的就是这样轻轻地摇了摇头，简单明了的回答，轻轻的瞟了一眼夜月后，又把视线直视着前方，也没有什么解释。简直就是在做选择题一样.在问题之后只有一个代表着答案的字母。
不过，让我惊讶的地方在于――为什么，夜月会问这样的问题？不,应该是，为什么她为什么会对这样的问题产生疑惑.
也许，在不知不觉中，就把夜月定义为对除了某些特定的事情之外的所有事情都漠不关心的性格了吧？然而，这往往就是产生误会的根源所在，这也正是当误会产生的时候往往都找不到不到有效的解决方式而让人陷入困境的主要原因之一。
好吧，我承认自己有擅自对别人下了强加于他们身上的定义了..
带着这种疑惑，我们三人之后就一句话也没有的登上了电车。
柳唯是在我们之前的一站下去的，下车的时候只是略微的对着我们点点头示意了一下，很简单的道别方式，嘛，也对，我想，她也许是那种遵循着“言多必失”格言生活的人，无论什么时候，总会用最简洁的语言来诉说或者回答。
不过，却又有什么不对的地方..目送了走下车的她，看着慢慢离去的背影又在心里产生了另一种疑惑，总觉得...并不是所有时候都是这样的节俭（语言）..
柳唯下车后，我又产生了这样半吊子的疑问。
列车启程，带来了短暂的摇晃，我回过神，努力的让自己把脑袋里的东西变得少一些，所谓欲速则不达这个道理我懂的.与其把所有事情都一起来思考还不如一件一件的排个顺序来解决更有效率。
我短短的叹了口气，向后靠了靠。
然后，便听到传来的温柔的询问声
[明天...要去学生会吗？]
[啊，去的吧.]
我的身子稍稍向另一边撇开一些，腾出了更多的空间，回答的时候也仅仅只是用眼角的余光应付着。
[能顺利的话，就好了呢...]
[诶？]
...这是在担心我么？还是说在担心这件事的进度问题？
[我有劝过爸爸，不过却被异常坚定的驳回了.]
夜月露出了淡淡的笑容，歪着脑袋斜向上的看了过来，和一直保持着冰冷的表情不同，这是所显现出来的是两个截然相反的感觉，那种得到喜欢的东西作为礼物一样的小孩子所露出来的愉悦的笑容
[不过，无论怎么样，结果都不会变就是了。]
[还是这么自说自是么...]
哈...唯独这里，让人感到一点办法也没有.以前的话也许还会感觉到愤怒和急躁，或者直接选择回避什么的.现在的话，除了觉得有些不可理喻之外更多的则是无奈吧。嘛..习惯还真是个可怕的东西。
直到现在我依旧无法理解的是，为什么这种和我所相信的东西格格不入的事情，会连一点生气的感觉都没有。
夜月轻轻的摇着头，眼神里投着清澈的目光，自信而美丽的露出了稀有的微笑
[并不是自说自是，而是自信。]
[不，唯独这点我实在无法理解.]
此时，露出和她截然相反的态度就是我了，不仅回答的时候充满了无奈，本人的精神也是随之一散，由肩膀慢慢的瘫软了下去，变成完全靠在座椅上的样子..啊...感觉现在自己就像那种忙完了一整天的社畜一样的无力.
[你会知道的，最后。]
[不可能.]
我摇着头回绝了一句，半带强制性的结束了这样的话题，即便是再中没习惯，果然还是会出现烦躁感，所以我并不想再继续下去。
夜月也并没有坚持，这样的回答也依旧无法再她的脸蛋上激起任何涟漪，随着话音落下后便很自然的沉默了下去。
---------------------------------------------
再次出声的时候，已经是站在夜月的公寓门前的时候了，此时的时间――晚上八点半，算是比较晚了吧。
夜月打开门，回身看了我一眼，歪着脑袋
[一起吃晚餐？]
[不用了.]
[又是准备杯面了么？]
[嘛...也不是，偶尔也会自己做些东西的...]
我感觉到了些许羞愧，毕竟一个人住靠着杯面度日子这种事不就等同于把“没有独自料理能力”和自己划等号了吗？感觉很逊的..对于一个立志成为家庭主夫的人来说。
[那..我能去你那边吗？]
[诶？怎么？]
我楞了一下，对于夜月突如其来的请求感到困惑。
[想过来蹭饭呢.]
说着，夜月好不吝啬的露出了温和的微笑。
[因为有些累了.]
[我的料理技术很差的所以...]
希望能蒙混过去..感觉我是不是说了什么不该说的话啊？
[没关系，如果觉得你那边不方便的话，用我这边的厨房也行。]
这么说着，她稍稍撇过身子，让出了一条道，同时脸蛋上的表情也渐渐浮现出了些许疲惫的模样。
然后，在我视线所无法直视的、模糊不清的角度，夜月的嘴角微微的向上仰起，划出了一轮高昂的幅度。
虽然是隐隐约约的觉得有什么奇怪的地方.但并没有多想什么，只是把它归结为“大概是眼花了吧？”这种理由。我摇摇头，悄声的叹了一声，慢慢的从她身边走过。
第二十三章 终究是在三人交点处，比企谷说出了最后的答案（十五）
到最后，依旧是在莫名其妙的状态下接受了夜月所做的料理的赠与。
我本人虽然有一定的聊料理能力不过仅限于“还能入口”这种程度，和美味完全沾不上边，所以在出现了几次差错后夜月就索性把这份任务接手了过来，然后我就变得无所事事的坐在餐桌前等待着原本应该是由我来完成的工作成果。
不过，现在已经过去，倒也不是那么的在意，一起坐下来吃顿饭...也没什么。
现在已经是晚上十一点的时间，我却意外的保持着清醒站在窗台前眺望着远处的灯火――在这种时候依旧能感觉得到那种让人充实的忙碌感，整座城市在正常的运转着，即便是大多数人已经休息了也有一种没多大变化的感觉呢，在喧闹的气氛上来说。一阵凉风吹来，拍打在我的脸上，觉得很凉爽，似乎每一次吹来都能带走一部分沉淀在这栋公寓中炎热的气息一样，我并不讨厌这种凉凉的感觉。
[呼...]
轻轻的吐着热气，双手搭在窗台的边缘，趁着这份不可多得的凉爽，又一次开始独自一个人的思考。
自从从雪之下回去后的第二天开始，我便一直在想――也许，对于夜月的父亲所交给我的那个任务，我的思考方向从一开始就错了也说不定.
我把选项成两种：第一，给予了上位者所说的。第二，给予了上位者想要的。
稍微想一下，如果被命令到去做什么事，有人去做了，也顺利的去完成了，这是理所当然的，也许也会受到一定的褒奖，或许会被记恨也说不定。但有的时候却并不是这样，他们没有说却想要别人去做的，也许才是真正的答案吧。说出来的话大家都懂，但不说出来却懂的人很少。
所以，大多数都是第一种人。
我想，以后我大概也会变成第一种人吧。最开始我也是这么想的，如何去完成..这个任务。
但稍微从另一个方面来想，我又觉得很奇怪，虽然他给了我一个足够的理由，但从其他方面都说不过去。
首先，联谊会，不是班级之间且是以学校的名义去对外发起邀请的，却由我这么一个连学生会成员都不是的人来担当负责人，给人的感觉未免也太奇怪了点。原本属于学生会的任务强加在我身上...
不只是这样，权限也给的很异常，说是“越权”也不为过，经费问题一直都是统一又学生会那边部署，却给我一个“不是问题”的保证。
最后，我并不是协助和借用学生会的力量，而是可以直接“运用”，换句话说，他是直接把学校的学生会全部都转移到我的控制下.虽然是临时的。
啊啊..真是敢说啊。除开我这个负责人的职位不说，学生会那边就完全不可能吧？被我这么一个临时找上来的家伙指手画脚的。不但越权还违规了呢。
所以，这样的任务是不可能完成的，在心里得出了这样的结论。个人和集体的区别，就在于此，也许其中会有个别的人选择听从学院长的安排，但绝大多数人肯定只是出工不出力的那种，到头来也会变成只有少数几个人在那里团团转却不见任何进展的情况。
这样在心里默叹了一声后，苦笑了起来，早一点这么想就好了啊。也不用这么辛苦的去努力了。原计划是今天下午去学生会看看情况再做决定的，不过没这个必要了。明天放学后就直接去认输吧。
我不知道他想要的是什么也不想去思考这个问题，同时又无法完成这个任务..这样是不是算一个折中的答案呢？只不过，要让某些人失望了这点倒还有些..担心，希望不会被骂吧。
这样想着，我慢慢的向着卧室走去。
-----------------------------------------
第二天下午放学，我便把首要目的地定位学院长的办公室，这并不是那种趁着鼓起勇气去认错的情况，虽然承认自己的失败也需要勇气，但对我来说这只是个过程，倒不如说成是否认自己的失败需要的勇气更多，这么早来，原因仅仅只是不想再在这件事情上过多的纠缠下去而已。
得到进门许可后和夜月一起走了进去，夜月的父亲则是和前两次一样，穿着整洁的黑色西装，正在埋着头处理文件之类的东西，除了手中的笔发出的沙沙声之外其他的没有一点动静。
进来后夜月并没有打招呼，直接就站到了一旁，直接把自己的位置定义成了旁听着。我则是站到了他的办公桌前大概两米的位置。夜月院长抬起头，先是打量了一下夜月，再把目光转向我
[找我什么事？]
[我是来汇报一下事情的进展的，联谊会的事情。]
轻轻的低着头，表示问候了一下，便把今天的目的说了出来。
[哦？]
他发出了一声疑惑，从椅子上站起后，走到我跟前，露出些许惊愕的目光
[说说看，到什么程度了？]
[对不起，这个任务..我无法完成。]
对着他行了一礼，直接承认了自己的失败，却一点也没有沮丧的感觉，甚至是觉得轻松了许多。无视掉夜月不可置信的眼神，因为今天的事情，并没有提前告诉她。
[你知道自己在说什么吗？]
[知道。]
[....]
皱着眉头盯着我看了一小会儿，双手背在背后开始在我跟前左右游走起来
[说说你的理由。]
[没有。]
我摇摇头，如实回答到。失败者是不需要理由的.即便是有了理由，那也大多会被当成借口吧，在上司面前找借口可不是明智的选择呢。
[是在逃避吗？]
他停在我的面前，盯着我的双眼
我也毫不避讳的直视了过去，清楚的回答着
[不是。]
如果说有什么比嘴巴更能传达心情的话，那就是眼神了，我是这样认为的。不过这次我可并没有说谎的打算.
[好吧，理由就算了，至少让我听听你的想法...是如何得出这样的结论的。]
也许是默认了吧，他看了一眼处于沉默中的夜月后语气便突然缓和了下来。
[很简单，只是单纯的从实际出发...学生会的力量可不是几个人就能决定的，我也没有自大到认为靠几个人就能把联谊会办好.]
面对这样的回答，夜月的父亲连连的点着头转过身去，背对着我静了下来。而夜月始终都只是站在一旁，静静的闭目养神。也许，是和他的父亲划分好界限了吧,就这件事来说。那么接下来的事情，就只有等待失败后的“惩处”问题了。希望不会太糟糕...
[不错，你回答得很正确。]
[哈？]
沉默了十几秒，结束后的那一瞬间却听到这么一声半带赞扬半带严肃的话语，他慢慢的回过身，长出了一口气后继续说到
[我们学校的学生会，总成员将近两百人，算上其他的工作人员的话大概三百人左右，这么一个庞大的团体，是不可能只由我的一句话便开始遵守命令运做起来的，虽然也可以采取一些强制措施达到目的，但我却不会为你提供那部分的帮助。]
[....什么意思？]
不对啊，情况不对啊...怎么会变成这样？难道是他从一开始就知道我会放弃的吗？好可恶的兴趣...
[如果你真把我给你的承诺当成令牌去行驶，哼.我会毫不犹豫的把你提出学校的，相信我！]
虽然...虽然是说了如果，但这个人绝对没有说谎，我听出来了...他真有这个想法的.我默默的看着他，不禁庆幸着现在做出的决定。
[当初说了考验你的能力，也有这方面的意思，有时候，能认清自己的能力比自己所拥有的能力更为重要，你算是合格了.不过还有一点就是，用了四天的时间才得出结论有些慢了。]
[也就是说...]
不好！我有种不祥的预感...
[你合格了，比企谷。]
...假的，他说谎！普通的话不是部下没有完成领导布置的任务大都会被发一顿脾气然后大吼大叫着要扣除年终奖啦什么的吧？而且我可是什么都没做哦，只是觉得无法完成就来直接说了而已。为什么要被承认...
[你最近做的那些事，我大都知道，能力...你已经差不多合格了。唯一有些不放心的就是懂不懂得放弃而已。]
说着，他变得抬头挺胸的样子，脸上浮现出了一缕轻微的微笑，像是缅怀又像是无奈一样的说接着往下说到
[有些不用勉强的事情，放弃...也是最好的选择。我一直都是这么过来的.]
[.....]
我呆愣的看着他，完全不知道该说什么了.除了抛去幽怨的眼神之外完全不知道该怎么做，说好的不合格呢？把我做好的觉悟还给我...不，等等，如果这样就合格了..那么他所说的那个附加条件..
不自觉的，我的眼神就往夜月那边飘去..然后，在空中的视线被她以温和而喜悦的目光拦截了下来.
突然的，我觉得这样有些好笑..但却无法笑得出来。
既然,学会放弃也可以，为什么这句话却只对我一个人说呢？我想，并不是所有人都渴望拥有这样的“特权”吧。
低了了头，把憋在喉咙里的那句话咽了回去，传来了一阵胸口处闷涨的痛楚。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（一）
无论在什么时候，社团活动都很重要，特别是大学中的社团活动尤为是重中之重，不但和学分挂钩，而且在毕业的判定上也能有一定的影响。作为一个好学生，就是在放学的时候自主的参加社团活动，而在大学中因为各个班级的放学时间并不统一，那么自觉性的好坏在这一刻便能被好好地体现出来了。
乱哄哄的教室里，满是学生们在宣泄着上课所带来的压抑和沉闷的声音。大都在讨论着放学后的去处、社团活动的打算结伴而行，在这被拧成一团让人毫无头绪的话语中，和我毫无关系的进行着.但在我刚好收拾完桌子的那一刻，也是在班里的喧闹打到最高点的那时，一句明显带着质问的话语钻进了我的耳朵，而且带着极其不满又不失高傲的声调
[你，是不是该给我解释一下呢？]
因为声音传来的方向是在我的正前方，所以即便是没有叫到我的名字，也随之看了过去，完全是出于习惯反应，然后，便看到许久不见....两个星期没见的部长大人――佐佐木.唯抱着双手，居高临下的看着我，眯着眼，像是在藐视什么微小的虫子一样的感觉.
啊啊,出现了，BOSS出现了.
穿着灰黑色的黑色连衣裙，上半身则是用了意见灰白色的纱衣来搭配，手臂上带着褐色的长筒手套，无论怎么看都觉得不正常呐.配合上现在这种表情，很像那种正在做着恶毒实验的格格巫.年轻版哦。
[啊，这个...我是打算今天就去的..]
[是吗？准备去哪呢？似乎每天都是一放学就准点回去呢，理由什么的也没有哦,比企谷...学弟。]
伴随着这种让人毛骨悚然的话语声，佐佐木在看向我的目光中也越来越冷了，于是，只能硬着头皮继续往下说着
[你看，这几天因为交流报告...]
[报告的话柳唯妹妹不是在前几就已经拿到了吗？那之后..又怎么解释?嗯？]
[...]
实话说，我是忘了。因为很多原因所以...
[对不起，我忘了.]
事到如今，连唯一可行的借口也没有了的我也只能老老实实的低下脑袋认错..为了显示真诚，脑袋已经快碰到桌面了。
[哎呀？怎么突然变得诚实起来了？]
发出了惊讶，用手托着下巴的佐佐木微微张开了嘴，双眼看着我的时候也不是那种眯着眼让人感觉到不舒服的样子了，我慢慢的、小心翼翼的抬起了脑袋，如果可以的话...我真不想再去那个教室了..
[哈...]
无奈的叹了一声，在心里做好了一定的觉悟，不过依旧忐忑不安，心脏在不停的拍打着胸膛，简直像是在呼之欲出一样，努力的咽了一下喉咙，又小心的问到
[能就这样放过我么....]
[很遗憾，不能。]
摆出一副身为前辈的姿势，脑袋微微向下斜了一点，轻轻的动了动眼皮却又不是眨眼，倒像是在确认一样的闪着异样的光彩，嘴角处出现幅度，向上仰起
[对于不老实的员工，老板一般都会给予处罚的，不是么？]
[处罚是...正确的来说我不是员工吧?]
[都一样，难得逮到这么一个机会，陪我好好玩玩~]
随意的甩了一下头发后，一面露出微笑，一面又说着这种让人担心的东西。
喂！这个才是你的真心话对吧？不小心说漏嘴了吗？可恶...
[行了，唯.]
“啪”的一下，那是夜月把怀里的书本重新放到桌子上的声音，带着冰冷的面容
[想要理由的话，来问我。]
有种争锋相对的味道..却又不全是，夜月微微皱起了眉头看向佐佐木，后者则是完全一副无所谓的模样，视线从我这边转移到夜月身上，轻笑了几下
[看不下去了吗？]
[...]
夜月只是动了动嘴唇，并没有说什么。
[我可没有欺负他哦，做错事就要被惩罚嘛，你说对吗？]
说着，佐佐木突然向我投来了一个带着嬉笑的询问眼神，我不由得缩了缩脖子，就像被盯上了一样
[唔...]
做错事也可以被原谅的嘛...心里这么说着，但嘴巴上却无法说得出口，错了就是错了,原不原谅是别人的事情，做错事的人只有道歉的份呐..这点道理我懂。不过...
[那我也没去...处罚的话，是一起么？]
似乎是不认同这样的结果，夜月并没有与往常一样的表现出沉默和默认，只是在稍稍瞥了我一眼后，又和佐佐木四眼相对。
接着便是一阵沉默，而此时教室里的人也差不多走完了，剩下的大都是还没有把话说完的..想要把话题继续下去的团体吧。所以，此刻我的身边，充满了如同胶水一样粘稠的空气。
十几秒后，佐佐木发出了“咯咯咯”的清脆声笑了起来，重新抱起了双手，把刚才那种阴沉冰冷的表情一扫而空，取而代之的是散发着诱人的富有神秘色彩的唯美笑脸
[当然不是啦，只是开开玩笑嘛，别那么认真~]
[....]
....这家伙绝对是在说谎，完全找不出开玩笑的成分在里面.算了，既然本人都这么说了..话多了可不好。
气氛变得缓和后，夜月也收回了眼神靠回座位慢慢的吐了口气，也许，她不擅长做这样的事吧。在她们说话的时候，我也想加以阻止，虽然时间短暂，也不复杂，但每次话到嘴边却又找不到适合的借口..或者理由，明明这是我的事却被当成她们之间的话题接过去。
结束了之后也只能这样坐在椅子上叹着毫无干劲的气息，从身体里由内到外的散发着懦弱的味道。
回神的时候，佐佐木已经从眼前消失了，留下除了我和她再也没有谁的教室。
[今天，要去参加社团活动吗？]
清静下来的教室很空旷，所以，当在耳边响起夜月的声音的时候，久违的感受到了那种心里被洗涤一样美妙的声色。我愣愣的回过头去看了她一眼
[...要去。]
抛开其它的不说，半途而废的做事风格并不适合我，但在此之前,我也有些话想说
[问一句可以吗？]
带着试探性的语气，我如此说到
[当然可以。]
[刚才...为什么那样说？]
对于我来说，这样的..并不是那种非得争论的问题吧，这样的事情在许多时候都会遇到，不仅如此，也不只是这样的方式，做错了接受处罚这样，从我心底里来说，并没有什么抗拒感，当然也并不是欣然接受。
夜月两只美丽的大眼睛盯着我的脸看了几秒后，渐渐的露出了微笑，问到
[你不会觉得不公平吗？]
[什么？]
[我和...雪之下前辈也是部员，基本不去参加社团活动..但受到处罚的只有你一个。这样...不会觉得很奇怪吗？]
[嘛..也许情况特殊...]
毕竟那个人，如果不去应该会有什么..正当的理由才对..不，也许是让别人不得不接受的理由吧..这样。
夜月摇摇头，温和的微笑着，慢慢的从书桌上抱起书，稳稳的放在怀里，温和之中带着一丝讽刺
[没什么特殊的情况哦，只是单纯的觉得没意思罢了..]
[哦...]
[即便是这样也可以接受吗？]
[毕竟并不是什么大不了的事情..]
我一边挠着头一边说着，掩饰着自己的尴尬。哈...还真是个十分现实的理由啊，不感兴趣的事情绝对不过问.
[所以这就是你啊.]
夜月站了起来，如同盛开在盛夏的雪莲一样美丽，似乎所有人都无法触及的身姿。
站在一旁，留出了一条通道，微微的偏着脑袋，对我笑了笑,最后以亲和的声调说到
[那就走吧。]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二）
久违的回到了这间作为文学部活动用的教室，将近两个星期没来了啊。
不过却没有什么改变，依旧是那种空旷、安静的氛围，进来的时候，佐佐木已经坐在她的专属桌子前看着文件还是杂志什么的.对于我们的到来也没有特地的抬起头打招呼，因为刚才在教室的时候已经算是把招呼打完了吧。
活动室的椅子依旧是排在两边的墙沿下，随意的看了一下，我以前的位置还在，然后，柳唯坐在斜对面靠近窗子的那里，书包放在脚边，双手捧着手机不停的点着，那副形影不离的耳机把两边的耳朵整个的覆盖住了，所以应该并没有听到任何声响才对，直到我和夜月坐下，都保持着那副专注的模样。
这样一来，就可以说是一切都回复正常了吧，安安静静的看会儿书也不错。
我把书包挂在椅子后，从里面拿出了教科书准备背一下概念，虽然大学里面并不会搞测试什么的，但学期考试还是有的，临时冲击可不是我的性格，最近一直都没什么时间好好看书呐。
所以，打定主意后，迅速的打开课本翻到用笔勾画出的重点处开始进入了久违的学习状态，一时间，在这间被斜阳的光辉所染上淡淡的金黄色的教室里，只剩下那些翻书所发出的沙沙声。
也不知过了多久，这种十分难得的环境被应声而开的教室门打破
[好好，我进来喽~]
人未到，声先至。话音刚落门就被拉开了，接着，带着夸张的步伐，身着红色外套的阳乃呼的一下出现在我的视线里。脸上挂着迷人的微笑
[呀~唯，好久不见。]
[...什么事？]
佐佐木停下手里的钢笔，面露难色的看了一眼阳乃，叹了一声，嘛...看样子不擅长对付这家伙的人还真是遍布各个地方了.
[我是来找比企谷君的，在吗？]
说着，她的视线转了过来，从下至上的划过一条优雅的弧线，自后定格在我身上
[啊，有了有了.]
...我有做出过躲避的动作么..话说我一直都在的好吧。不过话虽如此，她来做什么..特别是特地到这个不感兴趣的地方来找我这点总觉得很让人在意的..当然并不是指被这种美丽的大姐姐找到的在意，而是在意这次到底能不能躲的过去呐..
这么想着，我慢慢的合上了书本，轻叹了一声，抬起头看向她，此时的阳乃也刚好走到我的面前，双手背在背后，然后付下身子吧脑袋降到和我的视线差不多齐平的高度，带着美丽的微笑
[你好啊。]
[啊、哦..好..]
不妙，超不妙呐...所谓笑面虎的模式开展么？
[还有小音也是哦，很久不见啦.]
[雪之下前辈...]
被迫回应，带着有些为难的表情微微的对着阳乃轻轻的点了点头表示问候，同时也缓缓的合上了放在膝盖上的书本。
[小音最近还好吗？]
[嗯，我很好.]
[诶~果然还是比企谷君的功劳喽？]
[所以，为什么会突然转到我身上了？]
什么叫我的功劳...这种说法很不妥的，搞得我好像是做了什么值得赞扬的事情一样，但我敢确定事实上并没有什么。所以赶快停止这种发言好吗？
夜月并没有否认，斜着眼瞥了瞥我这边，突兀的从嘴角处露出了一丝温和的微笑。阳乃用手轻轻的托着下巴，略有所思的用眼神在我和她之间飘来飘去，一小会儿后，拍着手发出了恍然大悟般的呼声
[啊，原来如此，是得到了夜月叔叔的承认了吗？可喜可贺可喜可贺，祝贺你哟，比企谷君.]
[喂！还不快住口？！你到底有什么事就不能直说么？拜托了！]
[难道不是吗？]
阳乃带着疑问的眼神转向夜月这边，似乎在等待着她的确认。
[爸爸他..]
听到阳乃的询问，夜月像是要运量答案一样，说了一半，停顿了几秒，然后又慢慢摊开原本被合上的书本，盯着上面看了一小会儿后，继续说了下去
[不会再反对了..]
[祝贺你哟，比企谷君。]
[你想吵架么...]
[哎呀？难道我有说错了吗？]
微微的张着嘴巴，用手掌轻轻的遮掩着，做出一副惊讶的动作。可恶...
[果然是想来吵架吧？]
这家伙...完全把这种事情当成消遣时间的东西了，绝对是!
[不是哦，我只是来确认一下结果而已。]
阳乃一边说着，左右看了一下，慢慢走到墙边太了一张椅子摆放在我的面前，顺势就坐在上面，然后，面对面的笑嘻嘻的看着我。
搞什么..这么突然..被她盯着突然有种毛毛的感觉..我想，这应该是作为普通生物所拥有的危险预警功能吧..不过就算知道了也没什么用，反正是逃不掉了.
[哈...]
我长叹了一声，摇摇头抑制着想要逃亡的冲动，无奈的看着她
[结果也确认了，还有事么？]
[嗯，姑且是从夜月叔叔那里知道了经过了呢，但还差一点.]
[什么？]
[那天所说的，合格之后的事情.结果呢？]
说到这里，夜月托着书本的双手明显的抖动了一下，不过目光却依旧直视着书本，不过即便是这样...耳朵也肯定是在关注着这样的对话吧。
我深呼吸了一下，缓缓的吐着气息,迎着阳乃的眼神
[这些事，我不知道.]
[不知道是指？]
[就是毫无关系，和这件事什么关系也没有..这么说，应该可以了吧？]
[明白~]
阳乃伸出了是指在眼前比划了一下，然后就爽快的站了起来，懒散的伸了一个懒腰，旋转了一下身子似乎在放松因为久坐而变得僵硬的身体一样...不过这家伙并没有坐那么久就是了。
[Bye~比企谷君，我得去报告去喽~啊，也打扰了呢，唯~]
留下这句话后，传来了轻微的关门声，然后整个教室安静了下来。
....报告？很让人在意呐...谁来解释一下？
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三）
接下来的一段时间，整个活动室都显得格外的清静。
此刻，我和夜月在看着各自的书本，并排的坐在一起，似乎各自都沉浸在书本中而变得平静下来。柳唯则是依旧注视着手中的手机，佐佐木在处理着文件。夕阳的余晖也开始消退，唯有在窗口的那一小块地方依旧是金黄色。
乍一看之下，这不就是平静得不能再平静的日常么？能和和气气的待在一起，各自做着想做的事情，清静的环境，没有人打扰的空间，简约的环境却又找不出什么缺少的东西，如果再正中间摆放上一两张长桌的话，可能会变得更为相像一些吧。
慢慢的，睡虫遮蔽了我的视线，两只眼的眼皮开始打架.盯在教科书的字里行间的视线也开始慢慢的模糊
[哈...]
我的这声长叹在我即将合上双眼的时候发了出来，如果真的就这么睡过去的话也不是不行，但未免也太逊了点吧..在背书的时候睡着。一边叹着气一边用手揉着太阳穴，打起精神让自己清醒起来，不过另一只手却很老实的把书合上了。很好，今天的用工到此结束吧.
[准备回去了吗？累了？]
大概我的叹气声影响到了夜月吧，她微微扭着脑袋看了过来，一副关怀的表情这么问到。
[嘛..稍微..时间是？]
这么说着，我的视线转到墙上被高高挂起的时钟，已经七点了.按照惯例，也差不多是该回去的时间了.因为今天的课程是到六点才结束，所以就算只来半小时也能提出辞呈，不过好歹也算是看了会儿书.还得坐差不多两个小时的电车呐...好累。
不由得又开始叹着气，回过头来的时候发现夜月依旧是静静的看着我，大概是在等待着我做出决定的样子。
那就回去吧..很晚了啊，不到两秒的时间，我便在心中做出了决定。
[佐佐木...前辈？]
[什么？]
听到我的呼声，佐佐木缓慢的停下捏在手中的钢笔，带着疑惑看向我这边。
[今天可以回去了吗？]
[哦？]
被我这么问到，她明显的楞了一下，随即从桌角抓过手机看了一下，轻轻的叹了一口气
[已经是这个时间了呢...那今天就到这吧。]
佐佐木开始收拾着书桌，平静的宣布了解散的命令。
[明天请务必准时。]
[哦...]
完全没必提醒了吧？就算是忘了只要是记得起来的话都不会故意不来的..虽说我确实真的很不想来。
[哦什么？给我用敬语。]
[是。]
啊啊...为什么会突然变得这么正式了？
[知错，然后悔改才是好孩子呢，你说是吗？]
[哈？]
[今天的事情你知道错了吗？]
[不.你在说什么我完全听不懂啊..能稍微解释一下吗？]
[解释？对于我这个亲自到教室里去提醒你来参加社团活动的前辈，你还需要什么解释？]
原来是这样呐...不，应该是为什么会这样啊.不禁在心里生出这样无奈的感叹，跑到教室里去提醒我真是辛苦您了...可以的话千万别有下次。
[好、我知道了..我知道错了,对不起.]
因为很不想再在这样的事情上纠缠，所以干脆的选择了一个可以马上结束的方式。
[很好，道歉我收到了.]
佐佐木点点头，声音里带着些许愉悦，有种心情不错的感觉。
然而，与她相对的我则是有些迷糊起来，这个人的喜怒哀乐还真是比天气预报还不靠谱.
[那个...我可以走了吗？]
迎着这样莫名其妙的开心中的佐佐木，我小心翼翼的问到
[当然，只要记得明天准时来就行了。]
[哦...是。]
敬语敬语，差点忘了.
[嗯，果然是好孩子的回答啊。]
这算哪门子的夸奖方式，真让人不愉快.....有种很不爽却又毫无办法的感觉.
所以我便以沉默代替了语言，虽然很可能是被当成默认，但确实是在进行无声的抵抗，这点我可以确认。
不过似乎佐佐木并不准备放过我的样子，面带微笑的向我这边走来，然后停在我面前，伸出一只手像在给予小孩子鼓励一样的开始在我的头顶上抚摸着。
因为完全没有警觉只是带着疑惑所以当反应回来的时候已经变成这种样子了。
[喂，我...]
刚准备制止，却有人比我更快一步，另一只手出现在我的头顶，不过却不是在抚摸，而是抓着佐佐木的手腕，导致她的动作不得不停了下来。
夜月从旁边的椅子上站了起来，皱了皱眉头，锐利的眼神盯着佐佐木,脸上浮现出些许不悦的表情
[适可而止吧。]
[哎呀？我可没做什么坏事哦。]
毫不退缩的，迎着夜月的眼神依旧保持着那种富有自信的微笑，丝毫没有助手的意思...那么，为什么会出现这种情况？怎么样都好了能先把手拿下来吗？可恶..
[你是认真的么..]
[嘛，谁知道呢？]
佐佐木眯着眼睛，明明带着微笑却让人无法感觉到表面上存在的美感，而是像黑暗中绽放的玫瑰一样，毫无防备的触碰到花枝的时候肯定会被尖刺所划破肌肤，让人不寒而栗。
微妙的保持着平静，就这样两人都沉默了下来。这两只手像是被固定在我的脑袋上一样，岿然不动的轻轻的搭在我的头顶。然后，我渐渐的感觉到了有些温热的东西从手心里扩散，像被人用温水一滴一滴的从头顶往下滴一样.
哈...为什么会变成这样？我什么都没做对吧...脖子已经开始僵硬了.是极限了么..
然后，在这种僵持的时间里，忽然传来了一声门被打开的声音，之后紧接着传来另一个声音
[佐佐木前辈.明天见.]
不知何时，柳唯已经站在了门口，打开门后微微的向着这边的佐佐木行了一礼。
[好的，柳唯妹妹，明天见哦。]
做出了标准的回礼，然后便顺带拜这个所赐，停留在我脑袋上的手掌终于有松动了，我顺势把头一歪，从中脱离了出来，赶紧从地上提上书包站起。
[诶？要走了吗？]
两人注视着我的动作，发出疑惑的则是佐佐木本人。
话说“诶”是什么？很奇怪吗？我应该早就说过要回去的吧？完全给忘了，这个人..
保持着刚才的姿势的两只手终于是分开了，回到了各自的身边，我在心里默叹了一声
[那么，今天就告辞了.]
[嗯，拜拜~]
突然又回到了那种愉悦模式中的佐佐木，微微的对我摇了摇手。
不过即便是这样也没有给我带来多大的困惑，轻身的绕过佐佐木，快步的走了出去，而失去了争论理由的两人，夜月也会在一小会儿之后赶上来的吧..只需要稍稍控制一下行走的速度就可以了。
不过...回望了一眼那个教室，心里生出了淡淡的异样，果然...还是不一样啊。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三）
也不知道是什么时候，自己已经坐到了公寓附近的家庭餐厅里面了。夜月和柳唯则是坐在对面，一个人手中拿着书本，另一个则是拿着手机，两人都十分认真的看着..或者说仅仅只是无法找到共同的话题而变得不得不认真的状态，避免不必要的尴尬吧。如果只是我和夜月的话，大概会觉得习惯很多才对，也许会有“想要吃些什么呢？”这样普通的问题，顺带一提，问这个问题的一定不是我...因为我根本就不可能一个人来什么家庭餐厅。不过现在的话，变成这样也是没办法的了。
为什么会变成这样呢？
嘛...因为在等电车的地方刚好遇到柳唯也在，然后不知道出于什么原因，她并没有按照以前的站点下车，而是在夜月和我刚下站的时候跟了上来。所以...
我稍微再两人之间看了一下，便开始向后眺望着迟迟没有到来的服务员.
[那个...柳同学？]
[什么？]
很平淡的反应呢，回了一句，她慢慢的把头抬了起来。不过真感谢还能对我的话语有反应啊，问出来的的那一刻确实有担心如果不被搭理呢.
夜月的注意力也转移到了这边，虽然就这样什么也不说的大概也可以，但如果有什么事情的话我觉得还是有必要解释一下...当然，这解释也得在自愿的范围内，如果不愿意那就没必要了。
我深深的吸了口气，像是在做出重要抉择前夕一样，产生了一种无言的压力
[现在，能告诉我们到底是什么事了吗？]
从仅有的印象中来看，她做出这样举动的可能性在正常情况下为零，但又确实发生了，那么肯定有什么特殊的原因才对。不过在我问出问题的时候，夜月的眉毛好像跳了一下，不过一瞬间有回复平静，淡然的看了一眼柳唯那边，把我的话接了下去
[这么说来，柳唯妹妹的住所并不在这边才对.]
...在意的原来是这边呐.不不，侧重点绝对错了.虽然也有担心后辈的安全问题，不过现在完全没必要去讨论这些问题。
话题被打开后就变得无法再像刚才一样闲来无事的坐在那里玩手机了吧，所以她把手机放到桌子上，同时也把耳机从头上摘下挂在脖子上歪了歪脑袋
[...不，没事。]
盯着我这边凝视了几秒后，终究是撇开头，显得很无力的样子。
虽然嘴巴上说着没事，不过那副样子是怎么回事？说谎也得配合上一定的演技呐.还不习惯说谎么...不过既然本人不愿意说，我这边当然也不可能去追问什么，如果真的继续追问下去也许会得到答案，但...也会被冠上多管闲事的帽子吧，毕竟也只是同学之间呢。
我理智的选择了闭嘴，这样的话，就当是同学之间放学后的一顿普通的小聚吧。
[不想说的话，下次等到想说的时候再来吧。]
夜月似乎并没有到此为止的打算，好不留情的对着柳唯下了逐客令，表情也开始变得僵硬起来，不过如果非要说的话略显僵硬的表情才是她正常的范畴。
然后，另一人的表情瞬间就变得呆滞..嘛，这也是理所当然的。
对此，我有些担心的皱起了眉头，无论如何，这样的话也有些过分了.虽然我本人也是属于那种不受欢迎的家伙，但至今为止还没有被人驱逐过呢，大概在集体活动或者行动中被人发现后也只是发出一句“啊，你也在啊？”这样的疑惑后便也不再说什么，也可以说是我在与不在对他们毫无影响但....
我在心里默叹了一声，在柳唯即将抓起手机离开的时候，说到
[如果不嫌弃的话，先吃完晚餐再走吧，算是我请客.]
正巧在这个时候，服务员小姐踩着点把我刚才所点的东西抬了上来，三人份的晚餐，考虑到大众口味特地注重了饮食的清淡和分量，不算多，但如果两个人吃的话也不可能吃完。
我用眼神示意了一下，柳唯纠结了几秒，还是还是端正的坐了下来。
[先说一下，平时很难遇到我会请客的时候呢.]
半带玩笑的说完，把这句话当成是气氛调节剂加入其中后，我便迅速的抬起我的那份果汁猛吸了几口，用冰凉的感觉来正压所谓的尴尬吧。
不过却无法逃避夜月投过来的异样的眼神，微微的歪着脑袋，带着疑惑和惊奇的眼神看得我有些不自在，怎么回事？那种发现新大陆一样的眼神...不自觉的就缩了缩脖子，果然做这样的事...还是太勉强了么...
[....我，有事想拜托你...]
在感觉到拘束的时间里，突然从一旁传来这声几乎微不可查的声音，起初以为是错觉，但随着夜月目光的转向看去，柳唯正低着头，双手扣在大腿上，脸蛋也好嘴唇也好都变得惨白起来.
[...我有事拜托你，比企谷..同学.]
[啊...哦哦..]
因为太过突然，我发出了支支吾吾的慌乱回应，然后赶紧放下手中的纸杯端正的坐着，有些不确信的问了一句
[你说的...是要拜托我？]
接着柳唯便点点头表示确定。
这样...虽然对这突如其来的事情有些意外，不过确实也有了一些心理准备的把，起初是把交流报告交给她的那天开始就觉得有些奇怪了，武流也说过“并不是那样的理由”，那么当时不说出来是因为人多有所顾虑么..
接下来的一小段时间里，像是视线确定好的沉默一样，我和夜月静静的等待着后续，经过大概几分钟的犹豫，柳唯终究是断断续续的开始说了起来
[其实，最近几天..一直会在早晨的时候从桌箱里面发现...一些莫名其妙的东西...]
[莫名其妙的东西是指？]
啊...莫名其妙的东西..好像在哪里有过类似的情况...对了，小学的时候不是有过被别人把青蛙的尸体塞进书包之类的事情发生过吗？真是幼稚的行为呐..那么，柳唯她不会是也被谁嫉妒而想捉弄一下吧？有些担心呢。
[一些..一些...]
也许是难以难以启齿的事情，她的脸上出现了很为难的表情，断断续续的说了许多重复的词汇后，在快把头埋进胸口的时候终于说了出来
[卡片..和信件,还有...巧克力之类的...]
[哈？]
不是青蛙的尸体吗？这是我脑袋里首先产生的疑问，一秒后便把它抛到脑后，等等，这不就是说...只有那种情况了吧？
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（五）
如果，现在假设一下，某个对她抱有好感的人因为找不到什么合适的借口来接近她，当然也找不到合适的话题传达一下想法，那么...这样做也情有可原，虽然个人认为大概都是无用功，也许是个可怜的家伙，但对于这种明知道困难重重也能从另一个方面展开行动的人还是比较钦佩的..我指的是毅力方面。
既然已经确认这是一个抱着这种程度的毅力和觉悟所来的家伙，我开始对这件事产生了一点点兴趣。就稍微在多了解一下吧――带着这样的想法，我从柳唯那边接过了话题
[具体是从哪天开始的？我是说开始收到这些东西的时间？]
听到我的回应，柳唯稍微抬起脑袋瞥了我一眼后又快速的低下了脑袋，稍微犹豫了几秒
[从...上个星期的周二开始..]
哦哦，看来还真不是个容易放弃的家伙呢，现在算起来的话也有十来天了吧？真是的，好奇之火已经被完全点燃喽.话说应该不是本班人才对,不过又有一点说不通，除了本班人之外还有谁会能准确的定位到她每天所坐的位置呢？大学的位置可不是固定的.
接着，在柳唯的旁边，传来了一阵紧凑的空气
[知道是谁弄的吗？]
带着稍显严肃的表情，夜月似乎也对这件事产生了兴趣的样子，不,也许说成疑惑会更确切一点。
[不知道...]
嘛，这也是在意料之中，如果知道的话会好很多吧？最直接的方法就是当面把话说清楚就行了，所以对于这种善于隐藏身份的人有时候真的挺烦的.特别是在玩侦探游戏的时候，最讨厌那种一点线索也不留而且还优哉游哉的犯人了.如果稍微大意一点的话，有可能会连以前做过的那些努力全都白费。
我就这样一边回想着失落的回忆，一边在脑袋里想着所需的线索
[除此之外呢？没有人过来找你搭话...或者说跟踪你吗？]
[没有.]
真是干净利落的回答啊.都不带犹豫的..不过好像也正如她所说的那样，每天都是三点一线生活――住所、学校、然后住所...这样的路线确实找不出什么特殊的地方，在学校的话几乎也都只是一个人待在位置上.
[那...信件和卡片呢？]
[诶？]
我抱着怀疑的态度看过,柳唯则是有些脑袋转不过弯的样子轻轻的偏着头。
[有确认过内容吗？]
[...没、并没有...不、不过有把他们都保存下来了..]
这么说着，柳唯的神色开始有些紧张，飘忽的眼神似乎在寻找可以落定的去处。话说，为什么开始紧张了？难道我问了什么不该问的问题么...
[因为一开始...我以为是某个人不小心遗忘在桌箱里的所以...]
[哈？]
对于这样的说法，我发出了很难想象的疑惑声，不过下一秒转而一想...确实也有这种情况的发生，毕竟教室不是固定的，也会有其它系的人来上课..不过...
[之后也是一直都没看过吗？]
[嗯...]
柳唯轻轻的点点头，肯定了我的猜测。
哈...怎么说..意外的单纯呢..还有，这个送信的人也绝对是个可怜的家伙，大概他也不会想到会是这样的结果吧.
我轻轻的按着太阳穴，因为如果不这样的话就有种绝对会很头痛的感觉，然后努力的从脑袋里翻出以前玩过的侦探类游戏所必须的过程
[有带过来吗？]
[以前的那些都放在家里了,但今天的....]
也就是说现在在身上了？果然，如果不打开确认一下还是无法做出精确的判断呐，虽然依旧确定为这绝对是青春路上一次失败的经历。
[哦.能给我看看吗？]
一般都会在信件中发现某些蛛丝马迹的吧？然后作为破案的有力证据.带着这种绝对正确的期待，我提出了这样的请求。
[诶？][等、...]
然后得到的回答却是这样不同却又意外整齐的回应，所以，怎么了？为什么突然变得这么一致了？
柳唯有些慌张的抓着书包，开始有些警备的看着我，夜月也是一副着急的模样，虽然表现得不太明显但从紧绷的眼角来判断，确实是很紧张呢...为什么？
我沉着眼，用快要腐烂的眼神不停的在她们之间游走着,一小会儿后便自顾自的叹着气
[哈..不愿意的话就算了...那么，你想摆脱的事是什么？]
如果前期算是在采集信息和证据，那么现在就是真正的来解决案件了..虽说我觉得这顺序反了才对.但也许是因为好奇的原因才把问题先问了吧？适当的好奇心是被允许的。
[不、不是那样...]
摇着头，带着些许痛楚的声调说了一句，闭着眼犹豫了一小会儿，终究还是慢慢的打开书包，从夹层里拿出了一个小小的信封递了过来。
信封是淡蓝色的，和普通那种信件是同一种，上面没有任何信息，寄信人和收信人也没有，杯面则是用一小张树叶状的贴纸贴在开口处作为密封，反复确认了一下这只是个普通的信封后，便不做犹豫的拆开了信封。
既然已经决定要介入这件事，那么久不需要那么多顾虑吧，要尽量把事情都掌握在自己手中才是最好的选择。
纸牌？
看着这张从信封里面拿出的奇特之物...我的脑袋上浮现出了一个大大的问号，说是纸牌..也并不是那些常见的桥牌和卡通牌或者游戏牌之类的，首先，它比我所见过的所有牌和卡片都要后，重量也很异常，牌的正面上刻画着一堆欧洲风格的男女，而在他们背后的则是有着两颗不同的书..算是天使的一种吧？天上的那个。因为有一对大大的翅膀的人正在天上看着他们，双手摊开像是在保护什么一样，下面则是有着这样一窜英文――“THE LOVERS”...恋人？
[塔罗牌..]
疑惑中，我听到了这样的解释，抬头看去，发现夜月正认真的盯着我手中的纸牌，微微皱着眉头
[是塔罗牌中的“VI”,恋人.]
说着，她向着我这边伸出了手，我也很配合的把纸牌交了出去，接过去自信的看了看，夜月又继续说到
[象征着青春期、知识、道德以及爱情的...预言牌。]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（六）
塔罗牌啊...感觉好麻烦的样子所以果然还是不要去掺和在其中比较好吧？
只不过，事到如今也变成那种不得不把事情继续下去的情况了，所以现在也开始努力的朝着事情的相关方向去思考了。努力的从脑海深处挖掘者某些与之相关的事情..
塔罗牌虽然没有具体的去了解过，但从某些文学作品的文献上却有部分解释和定义，对于这三个字并不陌生，如果没记错的话...应该是用来占卜和祈愿的工具才对..也说不太清楚，起源于西方，广泛被赋予的意义大概是“用于传达神的旨意的书本”。
那么，这个所谓的“THE LOVERS”又是什么？是指字面意思吗？希望和某人成为恋人这样？不过好像又不对.刚才确实也得知了包含了其它的一些东西.不过如果单从现在的情况来看的话，那么这样的解释也说得通，重要的是...
我吧目光转向柳唯，后者则是静静的呆坐在位置上，似乎在想些什么
[柳...同学？]
被我这么冷不丁的叫到，柳唯也结束了深思缓缓的抬起脑袋，终于是从眼光中散发出了些许色彩
[嗯？怎么？知道了么？]
[没这么快的吧...]
我没有在意这种迫切的心情，继续说到
[除了信封之外，还有其它的什么？]
[...卡片和..巧克力。]
由于单从塔罗牌上知道的信息量很少所以也就无法得出有效的判断了，只能继续把相关的事物都确认一下再说。
[能看一下吗？]
[...嗯。]
虽然依旧带着些许犹豫，但几秒后也就顺理的答应了下来，嘛...现在倒也不是不能够理解犹豫的理由了.毕竟是她嘛..能做出那种“独立宣言”的人大都是一种类型的吧？
接过她从书包里拿出来的东西，正如所说的那样，是卡片――大小和小孩子玩的游戏王的卡片一样，但在卡片的边缘却是用相框一样的东西保护起来的，还撒上了一些彩色粉末和香水.看样子确实是很认真呐，这个人...不过重点并不在于此，而是在于卡片的内容，我翻过来一看便呆愣住了――
这是...她？
卡片上似乎是用打印机把柳唯本人的照片打印上去的，就类似于缩小版的海报那种。我手里拿着的这张，是她在食堂里吃东西的样子，一只手轻轻的理着鬓角正准备把汤勺送入嘴巴里的时候拍的...所以？这不是自拍喽？而且从角度和距离来看，应该是在侧面，而且是在她完全没注意到的时候拍下的。可怜的偷拍人么....不过，抛开其它的不说这张卡片无论是做工也好画面也好都非常棒哦，如果拿去在男生之中拍卖的话也许会得到意料之外的高价，毕竟这种精致的美少女卡片可不多见呢.嗯嗯。
[那个...能...别这么盯着看了么...]
突然被这句话从乱七八糟的想象中拉回现实，啊，不妙..不知不觉就...
眼神从新回到柳唯那边的时候，她微微的低着脑袋吧视线撇开了，脸上浮现出略显尴尬的赤红色.
对、对不起..真的，明明是来解决问题的却在半途中对着别人的“相片发呆”...我真是太恶心了.
[能把卡片也给我看一下吗？]
在气氛即将陷入泥潭的时候，夜月从中加了进来，我趁着这个机会把手中的这张显得烫手的卡片递了出去，顺带连我的羞耻心一起呢.
夜月把卡片那在手中翻转的看了几遍，露出了些许微笑，像是在表示肯定一样的微微对着柳唯那边点了点头
[很美丽的照片.]
[...不，这是..]
被这么一句直白的话弄得有些不知所措，却又无法表达出确切的回应，如此嘀咕了几声后便沉默了下来，双手紧绷绷的撑在大腿上如同一个犯了错误的小孩子一般.
[...看入迷，也可以理解的..]
[啊？]
[哈？]
比我反应烧快一些的充满疑惑和惊讶的声音是柳唯发出来的，而我发出的则是完全茫然的声音。
这是在为我解脱么...不，从广义上来说算是在为我刚才的失态找到了合适的理由吧？不过...真不愿意接受这样的理由呢.
迎着我和柳唯投过去的视线，夜月展现出了和蔼而清淡的微笑，给人如同长辈一样慈祥的感觉，慢慢的放下手中的卡片，说到
[看了这些，差不多也明白了.]
[嘛，是一个患有严重精神幻想症的偷拍狂魔呢.]
都怪这家伙..都是这家伙的错啊..包含着愤怒的语气我强制性的冠以这家伙这样的称号。
[....][....]
然后就被对面两人用异样的目光看了看，夜月仅仅只让这样的眼神在我身上停留了一两秒便开始转移了话题
[那么，柳唯妹妹，你想摆脱的事情是什么？]
柳唯慢慢的把目光转移到了她的身上，此刻被日光灯照耀着的脸蛋相对于卡片上要显得更白一些，带着某种不算是正常范畴的白色，复杂的表情,嘴巴微微的一张一合的却又无法说出任何音节，如此重复了几次
[我...]
[等等。]
我制止了她即将说出的话，在明确委托之前，应该还有更重要的事情吧？
[在此之前，先让我听一下你的打算，也就是你对于整件事的看法和想法。]
[为什么？]
柳唯面带难色，也就是那种毫无打算、一点头绪都没有的样子，不过这真的没办法啊..必须把事情的主题摆明了才行.
[这是你自己的事..这点你应该也很清楚才对，我们只不过是帮手而已。]
[我自己的事...]
嘀咕了一句，她慢慢的把头低了下去，接着便是一段不长不短的沉默时间，嘛..对于这样的东西，思考才是正确的抉择，夜月在一旁对我投来略带惊奇的眼神，嘴角微微向上扬起，看样子心情很不错。倒是现在，她完全没有了插手这件事的打算。
一小会儿后，也许得到了一个能自己说得出口的答案，柳唯慢慢的抬起头，认真的看着我
[我的打算..]
突然，一直愁云密布的脸蛋突然间放松了下来，凸显出那种失败后的颓废感，肩膀也慢慢的垮了下去，自嘲的轻笑着，摇着头
[没有，我没有..只是希望这件事无声无息的就这么结束,把这些都当成没发生过的渐渐遗忘掉。所以，我想拜托的事...就是这些。]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（六）
塔罗牌啊...感觉好麻烦的样子所以果然还是不要去掺和在其中比较好吧？
只不过，事到如今也变成那种不得不把事情继续下去的情况了，所以现在也开始努力的朝着事情的相关方向去思考了。努力的从脑海深处挖掘者某些与之相关的事情..
塔罗牌虽然没有具体的去了解过，但从某些文学作品的文献上却有部分解释和定义，对于这三个字并不陌生，如果没记错的话...应该是用来占卜和祈愿的工具才对..也说不太清楚，起源于西方，广泛被赋予的意义大概是“用于传达神的旨意的书本”。
那么，这个所谓的“THE LOVERS”又是什么？是指字面意思吗？希望和某人成为恋人这样？不过好像又不对.刚才确实也得知了包含了其它的一些东西.不过如果单从现在的情况来看的话，那么这样的解释也说得通，重要的是...
我吧目光转向柳唯，后者则是静静的呆坐在位置上，似乎在想些什么
[柳...同学？]
被我这么冷不丁的叫到，柳唯也结束了深思缓缓的抬起脑袋，终于是从眼光中散发出了些许色彩
[嗯？怎么？知道了么？]
[没这么快的吧...]
我没有在意这种迫切的心情，继续说到
[除了信封之外，还有其它的什么？]
[...卡片和..巧克力。]
由于单从塔罗牌上知道的信息量很少所以也就无法得出有效的判断了，只能继续把相关的事物都确认一下再说。
[能看一下吗？]
[...嗯。]
虽然依旧带着些许犹豫，但几秒后也就顺理的答应了下来，嘛...现在倒也不是不能够理解犹豫的理由了.毕竟是她嘛..能做出那种“独立宣言”的人大都是一种类型的吧？
接过她从书包里拿出来的东西，正如所说的那样，是卡片――大小和小孩子玩的游戏王的卡片一样，但在卡片的边缘却是用相框一样的东西保护起来的，还撒上了一些彩色粉末和香水.看样子确实是很认真呐，这个人...不过重点并不在于此，而是在于卡片的内容，我翻过来一看便呆愣住了――
这是...她？
卡片上似乎是用打印机把柳唯本人的照片打印上去的，就类似于缩小版的海报那种。我手里拿着的这张，是她在食堂里吃东西的样子，一只手轻轻的理着鬓角正准备把汤勺送入嘴巴里的时候拍的...所以？这不是自拍喽？而且从角度和距离来看，应该是在侧面，而且是在她完全没注意到的时候拍下的。可怜的偷、拍人么....不过，抛开其它的不说这张卡片无论是做工也好画面也好都非常棒哦，如果拿去在男生之中拍卖的话也许会得到意料之外的高价，毕竟这种精致的美少女卡片可不多见呢.嗯嗯。
[那个...能...别这么盯着看了么...]
突然被这句话从乱七八糟的想象中拉回现实，啊，不妙..不知不觉就...
眼神从新回到柳唯那边的时候，她微微的低着脑袋吧视线撇开了，脸上浮现出略显尴尬的赤红色.
对、对不起..真的，明明是来解决问题的却在半途中对着别人的相片发呆...我真是太恶心了.
[能把卡片也给我看一下吗？]
在气氛即将陷入泥潭的时候，夜月从中加了进来，我趁着这个机会把手中的这张显得烫手的卡片递了出去，顺带连我的羞耻心一起呢.
夜月把卡片那在手中翻转的看了几遍，露出了些许微笑，像是在表示肯定一样的微微对着柳唯那边点了点头
[很美丽的照片.]
[...不，这是..]
被这么一句直白的话弄得有些不知所措，却又无法表达出确切的回应，如此嘀咕了几声后便沉默了下来，双手紧绷绷的撑在大腿上如同一个犯了错误的小孩子一般.
[...看入迷，也可以理解的..]
[啊？]
[哈？]
比我反应烧快一些的充满疑惑和惊讶的声音是柳唯发出来的，而我发出的则是完全茫然的声音。
这是在为我解脱么...不，从广义上来说算是在为我刚才的失态找到了合适的理由吧？不过...真不愿意接受这样的理由呢.
迎着我和柳唯投过去的视线，夜月展现出了和蔼而清淡的微笑，给人如同长辈一样慈祥的感觉，慢慢的放下手中的卡片，说到
[看了这些，差不多也明白了.]
[嘛，是一个患有严重精神幻想症的偷、拍狂魔呢.]
都怪这家伙..都是这家伙的错啊..包含着愤怒的语气我强制性的冠以这家伙这样的称号。
[....][....]
然后就被对面两人用异样的目光看了看，夜月仅仅只让这样的眼神在我身上停留了一两秒便开始转移了话题
[那么，柳唯妹妹，你想摆脱的事情是什么？]
柳唯慢慢的把目光转移到了她的身上，此刻被日光灯照耀着的脸蛋相对于卡片上要显得更白一些，带着某种不算是正常范畴的白色，复杂的表情,嘴巴微微的一张一合的却又无法说出任何音节，如此重复了几次
[我...]
[等等。]
我制止了她即将说出的话，在明确委托之前，应该还有更重要的事情吧？
[在此之前，先让我听一下你的打算，也就是你对于整件事的看法和想法。]
[为什么？]
柳唯面带难色，也就是那种毫无打算、一点头绪都没有的样子，不过这真的没办法啊..必须把事情的主题摆明了才行.
[这是你自己的事..这点你应该也很清楚才对，我们只不过是帮手而已。]
[我自己的事...]
嘀咕了一句，她慢慢的把头低了下去，接着便是一段不长不短的沉默时间，嘛..对于这样的东西，思考才是正确的抉择，夜月在一旁对我投来略带惊奇的眼神，嘴角微微向上扬起，看样子心情很不错。倒是现在，她完全没有了插手这件事的打算。
一小会儿后，也许得到了一个能自己说得出口的答案，柳唯慢慢的抬起头，认真的看着我
[我的打算..]
突然，一直愁云密布的脸蛋突然间放松了下来，凸显出那种失败后的颓废感，肩膀也慢慢的垮了下去，自嘲的轻笑着，摇着头
[没有，我没有..只是希望这件事无声无息的就这么结束,把这些都当成没发生过的渐渐遗忘掉。所以，我想拜托的事...就是这些。]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（七）
[以前,也有过这种类似的事情，但只要不做出回应.几天后就会自己消失不见.一直都是这样。但如果给出相应的回应或者行动,会变得很麻烦，也许...会对周围的其他人带来不必要的困扰..明明只要一个人安静的待着就可以的..]
带着自嘲的语气，毫无表情的自言自语，和平时所看到的她完全不同.如果，平时只是冷漠得让人无法接近的话，现在就是完全看不到属于她的身影了吧。
说完后，随意的吃了点东西，便起身提出了辞呈，也拒绝了我送她到电车站台的提议，一个人像是丧失了生气一样的轻飘飘的走出了餐厅。
看着那种单薄而失落的背影，不禁在内心深处产生了某种微妙的共鸣。
为什么...会说出那样的话？首先想到的是这点――大概，她自己并不是那种真正冷漠的人吧，普通来说，放弃了与别人交流相处的机会而刻意保持着一个人的那些人大多是出于某些迫不得已的原因。因为这个世界上，孤独的人往往是最少的，同时也是最强大的，强大的人在任何方面都会强大起来，那么..显露出那么懦弱的表情和单薄的身影的她并不算是其中之一，所以,可以解释成她并不渴望这份被迫接受的孤独。
被迫啊...脑海中突然如同跑马灯一样的闪过许多片段，让人应接不暇的犹如流星般一闪而逝...嘛，世界上总会充满了这么多的不公，能真正独自一人接受下来的..有谁？在无法得到公正的看到和审判的时候，又该怎么办？哇哇大哭吗？然而这个世界并不相信眼泪啊，即便是哭出来，也只是一种情绪的宣泄而已，会让心里好过一点但绝对无法解决什么。
所以，她并没有哭。
我不喜欢把时间花费在无意义的事情上，这点，也许她也一样。
[倒是把话说清楚啊...]
在这片小小的空间中响起了我的自言自语声，苦涩而无奈。也许是产生了难以压制的兴趣吧，我对她的曾经感到了好奇，这次和在公园的那一次也是，虽说我这样有些多管闲事的味道，但如果可以的话真的很想把所有事情都问清楚.
毕竟，很像呢.她们两人...或者我自己也是。
[已经决定好了吗？]
响起了和我截然相反的声音，夜月带着淡淡的微笑，温和的看着我。
[准备接受她的拜托？]
[哈...目前也只能这样了.]
摇摇头，为什么总会遇到这种叫人头疼的事情呐.明明很麻烦却又无法拒绝真让人无奈呢..不过现在比其刚才来说，疑问更多了。
[如果还有什么困惑的话，明天问清楚再做决定也可以的.]
[不，与这个无关.]
说到底，我也没有什么资格去插手其它的事情，毕竟那是私事。
[...就这么决定了？]
夜月轻轻的歪着脑袋，好奇的瞪着大眼睛，眉毛也吊了上去。
[啊...怎么？]
问了两次...有什么不妥吗？我疑惑的看着她，得到的回应只有微笑而已
[每当这种时候，总会做出这种不清晰的决定..和以前一样呢]
说罢，她缓缓的摇着头，露出些许缅怀的表情。
又是以前么...我在心里默叹了一下，把那股想反驳的气息憋在喉咙里，有些不情愿的接受了这样说法。
----------------------------
回到公寓的时候已经晚上九点半了。
西路糊涂的解决了晚餐之后，就变得整个人都安静了下来一直到现在。但平静的也仅限于没有话语和多余的动作着两部分了吧？心中可是感觉到了“万一没能把这次的事情完成该怎么办”这样的负面压力呢。
就算过了之后也能以“我已经尽力了”“这并不是我自己的事情”来安慰自己，但估计心里绝对不会好过。所以只要一有时间，便开始思考着对策，如何“在所有人都保持原状的情况下解决掉”这样的方法.
我躺在床上，并没有选择开灯，整个公寓一片漆黑，因为这样没有光的地方会变得更容易思考吧..毕竟看到的东西少了。
明天是星期六，并不是所有的班级都会有课，但不巧我所在的班级可是必须坚持到下午六点呢.所以，时间变得紧凑起来了呢.脑海中突然闪过柳唯离开时的表情...两边都很不妙啊。
...绝对不能让这种情况再持续下去了.暗暗地，我擅自这么决定着。
接着，放在枕边的手机突然闪着晃眼的白光响了起来，抓过来一看，是个陌生号码...这个时间段，不会是那些小广告和推广应用的推销员吧..最近社会上这种扰人的乱象也变多了呢。
挂了.这是我看到号码三秒后就做出的决定，然后把手机再次放回枕边。
然后，刚把手放回来，手机又开始震动起来。再次拿过来看了一眼，还是刚才的那个号码
[哈...]
现在连这种工作的员工都变得执着了么...算了，简单的糊弄两句吧.如果不接万一那边一直打下去也很麻烦的.即便是纳入黑名单也会换着号码打过来就不妙了.我按下了接听键后就把手机放到了耳边
[喂...]
如果是推销的话我下句话就是“不用了，谢谢”。
[...喂？]
然而，听筒那边并没有传来那种悦耳的大姐姐声音来推销什么，而是某个熟悉的声音回应了这么不确信的一声。
[我是比企谷..请问你是？]
既然不是推销电话那么久不得不稍微认真一点了，我一下子坐了起来，打起了精神。
[我..是..柳唯。]
[哈？]
断断续续的声音中，听到了一个熟悉的名字.
[柳..同学？]
[嗯..]
我不确信的回问了一句,得到了清晰的答复,也就是说，这个陌生的号码是她的？等等..刚才我挂掉的好像也是这个号码吧？突然觉得有些紧张起来..
[啊,那个，抱歉，刚才因为以为是什么推销的电话所以...抱歉。]
[...没关系的..这么晚了给你打电话才是...]
[哦、哦..嘛，反正离睡觉时间还很早..]
[你那边..方便接电话么？]
[还行..因为我是一个人住的所以很方便的.有事？]
压制着各种各样的疑惑和不解，我把话题引向了最为正确的方向。
[嗯..]
传来了一声轻声的回应后，电话那头出现了些许嘈杂声，像是在翻东西的那种，过了一会儿，嘈杂声停下，从那边再次传来了她的声音
[今天说的那些...我隐瞒了很多事情,对不起.]
[并不需要道歉吧.毕竟每个人都会有自己的隐私，也有一些不想被别人知道的事情，所以，别在意。]
我轻轻的吐了一口气，稍稍提起了些许精神，是特地打电话来为此道歉的么..稍稍出乎了我的预料。
[...如果，觉得麻烦的话，就把今天的那些都忘掉吧..对不起。]
没等我作出回应，电话那头就出现了挂断的声音.
啊啊...这种，极其不负责任的说话方式...不可能忘得掉的吧，我一下子躺了下去，捏着手机的那只手不自觉的用上了些许力气，犹豫了几分钟，最终还是在长叹了一声后，渐渐的松开了手.
明天，再说吧.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（八）
[那么，之后就把社会调查表交到比企谷同学那边吧，下课。]
――讲台上的水原安排了今天最后一项工作后，便踩着铃声走出了教室。原本是属于学习委员的工作现在却由我来做...也找不到什么适合的借口来推脱啊，毕竟从今天早上开始，原本在我前面两排的位置那里坐着的那个人一直没出现，然后也没有谁来为这件事解释什么，再然后这份工作就自然而然的落到我的头上来了，这样的安排也不算越权吧,
柳唯请假了...首先我想到的最主要的原因果然还是昨天说的那件事吧,生病什么的..
班里的人因为下课露出了轻松的笑容，把调查表随意的摆到我的桌子上后便聚在一起攀谈着假期的安排，夜月在一旁帮着我整理着调查表，那么，她到底又会怎么想呢？
[柳唯同学，今天怎么了呢？]
[不知道.]
野川和武流一起把调查表交了上来，嘛...他们大概是在这个班里第一个问出这种问题的人了，不过我想，谁也无法回答得上来吧。
接着，在我的旁边发出了“咯吱”的一声，是椅子被移开的声音，迈克站到了我前面的那排座位中，同样的，手中也是拿着一份调查表递过来
[比企谷]
[什么？]
和平时的那种嬉皮笑脸的态度不同，表情有些怪异的看着我
[你知道柳唯为什么请假了吗？]
[都说不知道啦...]
诶...很奇怪的，为什么你们就已经认定我会知道原因了？话说这样的问题可以去问一下老师才对吧？不过那家伙没关系么...貌似是一个人住而且...稍微有些在意呐。
正当我这么想着的时候，野川一脸担心的说到，大概是真的为她的情况感到些许不安吧
[去看一下吧？可以吗？]
[也行..知道她的住所吗？]
我把目光转向野川问到，虽说知道个大概位置.但具体在哪并不清楚呢，嘛..就算去看的话大概也只能得到一个模糊的答案吧，也有可能被直接赶走呢.
包括夜月在内的所有人都不约而同的摇了摇头，也就是说..没人知道喽？
[住所的话..去问一下水原老师应该能知道.]
夜月把调查表整理完毕，摆放在我的课桌上，环视了一眼，淡淡的说出了她的想法，看来，她也挺在意的啊.这件事。
不过，可能行不通呢.
[老师一般不会给其他人提供学生住所的所在地吧.]
从法律意义上来说，这算是个人隐私才对.除非得到本人的同意才行,我想，水原也不可能一被拜托到就告诉我们的吧。
[打个电话怎么样？]
迈克皱着眉头，一副拿不定主意的样子，然后又显得烦躁一样的双手挠着脑袋
[虽然不知道这里是怎么样的，但在我们那边如果是出于探望目的的话，学校是会提供电话的，只要班主任同意。]
[电话也属于隐私的一部分呐...]
...莫名其妙的烦躁，又是怎么回事？我有些疑惑的看着他，在心里默叹了一声，继续说到
[电话的话...我这边倒是有，不过不能确认接不接就是了...]
[诶？][什么？]
野川和武流发出了惊叹声，所以，别那么双眼放光的看着我啊...实际上并不是你们所想的那样的，我是顺带知道的哦，被突然打电话过来的时候电话上留下的记录啦.
[那你有打过了吗？]
迈克问我。
[嘛...打是打过一次，中午的时候，但...]
我以摇头的方式代替了接下来的回答，所以才会产生那种就算去了也会被赶回来的担心啊。
[佐佐木，也知道柳唯妹妹的住所.]
冷不丁的，夜月在一旁突然说出了另一种可能，然后当视线转过去，她看着我，继续说着
[你去拜托她的话，应该能得到回答吧。]
[所以，为什么我会要去拜托那个人...]
潜意识中，我已经把佐佐木已经阳乃这两个人画上等号，所以，去拜托这样的人...光是想想就觉得恐怖，因为人的生命只有一次所以还是不要了..
突然，我两边的肩膀上突然多出了两只手――野川和武流，露出了真诚的表情
[就拜托你了，比企谷君！]
两人的声音重叠在一起，颇有气势的样子.
[....你们...]
[我们是朋友不是吗？记得回来后把地址告诉我们。]
别用这种真诚的表情说着这么奇怪的话好吧？！还没有放弃吗？！野川.
[去吧，比企谷，有什么事情需要帮忙的话..我不会拒绝的。]
迈克露出了些许烦躁的表情，瞥了一眼旁边的夜月后，俯下了身子压着声音，以只有我们这里的人能听得到的那种音量说到
[最近...听到了一些不好的传言.]
[...什么？]
[比如说...]
说到一半，迈克摇摇头停了下来,嘴角略带抽搐的说着
[算了，你先去确认一下再说.毕竟，光是听到就让人火大，如果不是因为这里是日本我已经忍不住要去揍人了。]
[....]
听到迈克的说法，我不禁吧心提了起来.一直如此的迈克都忍不住愤怒的事情...看来，传言已经恶劣到某种程度了吧.传到我耳中也只是迟早的问题了..
[我知道了,那..我尽力。]
[交给你了，比企谷，我相信不会让我失望的。]
迈克终于是露出了不和谐的微笑，拍了拍我的肩膀，这家伙...
我皱了皱眉头
[虽然不知道到底为什么，但别做什么多余的动作...]
算是劝告吧
[当然，不过如果是正当防卫的话，我相信法律是不会说什么的。就交给你了。]
迈克耸耸肩，两手一摊便开始向后走去，野川和武流也是，丢下一句“拜托了”之后也从教室中消失了。
[哈....]
这种事，如果能用暴力解决的话，就不会出现那么多的伤痛和受伤的人了啊,迈克.我长叹了一声，从桌子上抱起调查表站了起来，先把这个交上去再去活动室吧。
[看样子，会很麻烦呢.]
夜月带着温和的微笑，温柔的看着我，同时了让出了出去位置。
[麻烦也没办法.总不能这样放任不管呐.]
[我会帮你的,一直。所以，请放心。]
[....]
对于这样的说法，我的喉咙像被卡住了一样，无法说出感谢的话语，也无法说出拒绝的语言，像是介于两者之间，硬要说的话大概就是那种尴尬的境地了吧，我瞥了她一眼后，迅速的吧目光转移到正道上向外面走去。
夜月说的，和她一直所做的都是同样的事情..那么，我又为此做出了什么吗？在心里默默的这样问了一句，依旧无法得到那种让人信服的答案。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（九）
前往办公室把调查表交了之后便径直去了活动室，连一句客套话也没有，我向着佐佐木问出了柳唯的住所，然后就被告知了所在地，没有过多的题外话，只是几句简单的问答而已，甚至连社团活动的请假也一并得到了许可，这倒是出乎了我的意料。
按照想象中的发展，肯定要付出些什么不靠谱的代价和时间才会得到的吧？怎么这么好说话了？这个人...现在又因为过于顺利又不禁开始担心起来。希望过后不会以此日后不会以此来要挟什么的....哈...
得到自己想要的后，我开始向着电车站走去。虽然天色还很亮，但如果是从时间上来说的话，已经下午六点半了，那么，去到那边的时候也差不多该说是晚上了才对,但好消息是因为是和我的住所在同一条路线上而且相距不远所以不用担心回去时候的问题。
我们搭上了电车，夜月和我一直都是差不多没有任何交流的那种，大概都是在各自想着各自的事情。
柳唯的住所有些特殊..没错，是特殊，和普通的公寓啦复式楼之类的完全不同，她的住所，是一家高级酒店的套房.普通人的话...基本上没可能把酒店套房拿来当日常住所的吧？这点也不禁让我升起了一种对她的身份的好奇心。
既然是酒店，就没办法随意进入了，而且从大厅内的简介来看，这是一家四星级酒店。所以无论是从什么角度来思考，都无法直接进入，毕竟安保人员还是很到位的。
在接待处说出了此行的目的，接受了大堂经理异样的目光后，确认了我从书包里拿出的学生证明，略微踟蹰了一下最终还是告诉了我们她的住处――第八楼的807号房间，这便是柳唯的住所。
站在807的门口，还是忍不住在心里感叹了一下“不愧为高级酒店”，连过道中也是铺上了那种软绵绵的地毯，装饰也好摆设也好，到处都充斥着金钱的味道.
夜月静静的站在我身后，由我按了几下门铃，却没有得到回应，嘛...和想象中的一样，毕竟连电话都不接，这点程度的无视还是在可接受范围中的。所以，我继续接二连三的按着门铃。这么做是有理由的，虽然也有可能她并不在房间内，但从我的判断来看这种可能性非常低，大多数可能就是待在自己的房间里缩卷在某个角落埋着头吧...可别小看我的执着哦。
[可能是出去了还是...]
[出去的话在上来的时候就会被那个大堂经理告知了才对，因为我个人还是比较喜欢受到提防的.]
我可是一进入这家酒店就被安保人员盯上的呢，如果没有这个理由大概要不了多久就会被他们过来搭话了吧？所以如果柳唯出去的话，那些家伙就有足够的理由把我请出去的.
然后，在我持续不断的按着门铃的时候，终于得到了一点收获。
从门的一旁的扩音器里传出了一小阵嘈杂声。
[....谁？]
啊啊...真是虚弱呢，像已经快要消失了哦，这种声音.
[是我.]
话说，着门上不是有猫眼的么？没看？
[...为什么...]
[什么为什么？不开门吗？]
为什么？为什么我会在这？还是为什么会知道你的住所？
稍微停顿了一小会而后，又接着传来那种微弱的声音
[....你一个人么？]
[啊啊..很遗憾，并不是。]
[是我.]
夜月向前走了一步，对着通话筒说着，也许柳唯大概也能想象得到是谁吧，所以语气并没有什么改变
[...稍微等一下。]
[知道。]
按照她所说的那样，并没有让我们多等，门在大概两分钟后便被打开了。没有发出任何响声，带着迟疑的感觉，打开了一小条缝隙，柳唯静悄悄的站在那条缝隙之中，脸色有些难受。
[....请进。]
走进去后，到处都飘荡着让人感觉到放松的淡淡的花香味，柳唯也和平时给人的感觉不同。
穿着比自己纤细的身子略大一点的灰白色长袖寸衫，双手都被被长袖所笼罩住了，脑袋上也没见那个形影不离的耳机，长发并没有任何发型，只是任其自然的从身后倾泻而下，鬓角遮住了双耳，宽松的睡裤一直衍生到地面。
这是一套高级酒店的套房，所以无论是装饰也好，家居摆设也好，都一应俱全。房间也有很多个，从我的视线看去，正对着厨房，在偏右一点则是一条室内走廊，应该是卧室吧。
所以，一直以来她都住在这里喽？一个人？
招呼我们坐在客厅的沙发上后，从冰箱里拿出了两瓶果汁摆放到会客用的茶几上。
我和夜月也相继坐下，柳唯自己也坐到了我们的正对面，自己的面前倒是什么没有，仅仅只是取了我和夜月的份么..
[所以，今天为什么没去上课？]
刚坐下便直接开门见山的问到，也许会显得很突兀，但我并不打算在这种事情上拖下去，往往更为严重的问题都是被拖出来的，就和生病一个道理，如果仅仅只是因为一点小感冒而选择忽视，认为过一阵就会好的话，也有可能发展到肺炎这种重病呢。
柳唯的脸蛋微微的斜向下，视线也是偏向地面，抿着泛白的嘴唇，稍微动了几下，却没能好好的回答我的问题，也许是觉着我的提问方式不太妥当吧，夜月也在一旁补充到
[是生病了吗？]
[....不是。]
虽然从语气中听得出来极不情愿开口不过还是说了出来，然后飞快的瞥了我们这边一眼后又像逃避一样的把视线定格到地板上。
[不去学校的原因...是害怕么？]
听到我的话，柳唯的肩膀抖动了一下，让人感觉到那一瞬间的软弱，啊啊..看来是说对了，如果真是这样的话，事情已经发展到很严重的地步了啊。至少不是用“恶作剧”就能解释的通的程度。
[所以就这样？把自己锁在这里？]
[....只是，不想去学校而已...]
[没区别吧？]
柳唯陷入了沉默，看样子她自己也很清楚，不过..这样并没什么用啊.有些事情可不会因为逃避就会消失的。
[柳唯妹妹，能把事情完整的告诉我们吗？]
[不...已经没事了..下星期..]
[下星期估计也坚持不到几天就又会变成这样了...]
我在心里叹了一声，这种事我最清楚了.一但现实和想象产生了区别，失望和害怕就又会占据主导地位，既然逃避了第一次，那么在心里面也会想着――再逃一次也可以这种惯性思维，那么接下来就会有第三次第四次，有时候，逃避也会上瘾的.根据就是我...
然后，柳唯便闭着嘴巴沉默了。
[问题是不会自己解决的..自己也好别人也好，总要有人去想办法，才能得到解决。哪怕只是抄写一遍书本上的概念的程度，没有人提起笔和纸，也无法完成。]
夜月对我投来稍显惊讶的目光，柳唯也愣愣的看着我。
虽然被这么看着还有些有不好意思，但实际上我想说的应该是“自己的问题最好的办法就是自己解决，这么逃避下去只会变得更难解决而已”.不过话到嘴边却又变成了这样长篇大论，也许是在潜意识的就认为这件事她无法一个人解决吧.
既然她无法自己解决，那么解决问题的人就应该是我了.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十）
沉默如果能起到作用的话，那么这个世界上就不会有那么多的问题难以解决了。有的时候，沉默往往会被当成软弱的表现，然后导致的就是更为难以承受的结果出现。那些所谓的“不在意”“无所谓”的语言，大都也只是自我安慰罢了，任何人都渴望得到公平的待遇，即便不能，至少也要公正。但公正并不是别人给予的，而是由自己去争取、去拼搏得来的。如果一个人已经放弃了这种权利，片面的认为周围、世界会随着时间的推移而开始变得公正什么的，也太天真了。
理想中的世界失是美好的，现实却往往充满了残酷，一直以来都是如此啊。
既然想“什么都不改变”这样继续活下去。
那么，只要将改变的那一部分隐藏了就行。因为，历史都是胜利者谱写的。
----------------------------------------------
第二天是星期天。
因为不用去学校上课，所以不用六点钟起床赶电车了，睡到八点也没问题。
不过，按照我的想法应该是睡到中午直接起来吃午饭最好了，但总会被突然冒出来的谁拉起来也习以为常了。
[八幡君，终于要成为第一个进入夏眠的动物了么...]
....这是什么新物种啊？因为是星期天所以稍微想多睡一会儿，就被定义为这样的存在，感觉无论是心里还是身体上都不能接受呢。
哈...把新物种的定义先放在一边，毫无顾虑的入侵到我的卧室然后又擅自一把把被子掀开的雪之下小姐，会不会有觉得这样的做法有什么不妥呢？完全没有吧...毕竟还抱着双手一副说教的表情,
再怎么说，我也是个健全的男生就是了，所以...能稍微回避一下么？
我以无辜的眼神看着站在床边的雪之下，意思就是说“我要换衣服了，出去一下可以吗？”这样，但貌似她并不在意呐，直接是靠在了一边的墙上，眼神直勾勾的看着我
[还不准备起来吗？]
[不，这个..我要换衣服了.]
最后还是得这么解释。
[那换啊？]
雪之下歪着脑袋，露出了些许疑惑的眼神。
所以，是换衣服哦，换衣服...一般都会回避的吧？还有，按照现在的使用权来说，这里是我的卧室哦，雪之下小姐？
[您..是不是先出去一下？]
[诶？为什么？]
然后就被这么一副理所当然的表情回问了。
[为什么呢...]
哈...我低着脑袋长叹了一声，已经忍不住要抱着头摇晃了.嘛...算了，无所谓了..这些东西。
大早上便变得唉声叹气的我，在雪之下认真的“监督”下穿好了衣服，洗漱完毕后两人并排着一本正经的坐在客厅里的沙发上，桌子上摆放着雪之下提前泡好的提神的清茶。
两人同时托着茶杯抿了一口清茶后，由雪之下打开了话题
[有什么要告诉我的吗？]
[什么？]
完全是出于习惯性的反问，不过雪之下也没有回答，而是重新换了一种方式接着说到
[我觉得还是说明一下比较好...听到了某些让人苦恼的东西呢。]
[苦恼啊..]
消息还真是一如既往的灵通啊，雪之下..到底是谁告诉她的？明明才是这两天的事情，虽然我是很相信她没错但这次和其它的事情可不一样所以
[嘛..因为某些原因，解释就免了。]
说明和解释，对于雪之下来说，只是出于我的角度去确认有必要这么要求的吧？
我相信她，硬要说的话也不是不能全部说出来。
但也许，我是说也许，并不是所有人都能这么坦然的接受让另一个人参与进来，在没有得到本人的许可之前，雪之下也好其他人也好，也许知道的人越少对整件事的解决更为有利。
听到我的回答，也许是出乎了她自己的意料，微微眯着眼睛向我看来
[....哦？连不解释的理由也是一句带过，连接口也不找，和以前完全一样呢――“无所谓的事情上全是借口，一但到重要的事情上却变得这么坦率”，所以，这次的事情被认为很重要...这样判断是不是正确呢？]
[一半一半吧.哈...]
像是在放弃一样的吐着气息，我无奈的看着她，每当在这些事情上就显得异常敏锐..但这也算是她关心的一种表达方式吧，正如阳乃所说的那样，这些...也算是她可爱的地方,
[我有着无论如何都无法旁观的理由啊，这次...]
[.....每次都会被莫名其妙的牵扯进去就是了....]
雪之下一边叹着气一边用手抵着额头一副头疼的模样，也许是对于我的回答也找不到什么可以反驳的地方吧。
[如果努力得过头了，我可不会答应哦。]
[嘛，这点你可以放心。]
听到雪之下放松了口气，我立刻拍着胸膛保证起来，就我个人来说，分清楚轻重还是很容易的.只是每个人心中所坚持的东西都会有所差别，既然说过了，那么就不然会为自己所说的那些话去努力，哪怕最后的最后还是失败了，也可以为自己以后回想起来的时候留下一些自我安慰的理由....这样的说法大概也很自私吧，也很不负责任，但既然说到了，就一定要去做这点是不会改变的。
[哈....最不放心的就是你这点了.]
我的保证并没有起到应有的作用，反而是惹得她再一次发出了无奈的叹息
[一但被卷进去每次都是那种拼命的模样...就算想试着去相信你但果然还是行不通啊，有必要进行必要的监视.]
[监、监视？等等，雪乃，你说的是...]
[没错，是监视。]
面对我的会回问，雪之下一本正经的点着头回答着。
怎么办？感觉到一种很糟糕的情况即将发生了.
不，也许是想多了，监视也有可能大概是那种远程汇报的形式...这么一想，我小心翼翼的看向雪之下，她正托着茶杯慢慢的抿着清茶，咽下去后双手捧着放在自己面前，回过来看着我的眼神有些尖锐，倒不如说是变成瞪着我一样。
带着灿烂微笑的脸颊，如同樱花瓣飞舞的带着些许幅度的粉红色嘴唇，然后，像是在宣布一件十分让人高兴的消息一般的说到
[这个学期，我的学业已经完成了哦，八幡君。]
[....哈？]
完成？现在...还不到不到放假时间哟，雪之下小姐？虽然天气也有转凉的趋势，但要说到寒假的话，还有一个多月的时间呢。
[因为是管理学，所以从这个月...准确的来说是下个星期开始就必须得去进行社会实践呢，期末考的话这个星期已经完成了哦。]
[.....真的？]
[诶，真的。]
[没骗我？]
[我从不说谎呢。]
.....原来如此啊，这就是所谓的监视呐..真是不错呢，管理学，啊，还有社会实践.我可还是是每天从早到晚都得去上课的流动人员.当初为什么不让我去填管理学嘛..大一就开始实习阶段了么..
正当我还在这样发着感叹的时候，雪之下继续徐徐的说到
[因为专业的缘故，所以大部分人都会选择去企业或者商场这些地方...我呢，拜托母亲让我去爸爸的公司了哦。]
[啊啊，这样也不错...]
已经失去了好奇和确认的必要所以，我记得雪之下家的公司应该是就在千叶的某处吧...所谓监视，就是指这样么...
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十一）
“既然是星期天，那就来做一些符合周末应该做的事吧。”
在平静的以做作业为主题度过上午的这一段时间后，在下午两点雪之下便换上一套灰白色的休闲装这么对我说到。然后不管我的反抗也好理由也好，就直接把我从公寓里拽了出来，现在的话已经变成迫不得已的走在附近商业街的步行道上了。
不过，还是有点不情愿呐，话说星期天该做的事情，并不只有出来逛街哦。
一路走来，虽然现在的阳光并没有想象中的耀眼，最高气温也才22度而已，还算是比较适合外出的气温吧，但就我所见的大多数都是年轻人呢，不知不觉中逛街这种名词已经演变成只有年轻人占主导的了？嘛，稍微想想就知道，经过一个礼拜辛苦工作的大人们，当然有很多选择待在家里休息吧...别的不说我的双亲肯定就是这样的。所以，除了逛街以外，就是休息了。没错，礼拜天就是由上帝创世后定下的休息时间，但却被现代的人扭曲了定义，所以，休息才是最应该做的。
嘛,话虽这么说，不过雪之下小姐完全就是无神论者那边，不为所动的兴致高昂的处于逛街模式中呢。在这种充斥着种种人的人流中能表现出这样的精神，在以前看来是绝对不可能的啦..光是排队就觉得不适应的人，参加庙会就会觉得灵魂被抽走的人呢。
我完全感觉不到脚步的移动，只能从不断往后倒退的景色来确认自己是否在前进，因为从一出来就变成被雪之下单方面的挽着手臂在前进的样子，偷懒就变得不可能了。就在我好不容易快适应这种行走模式而忽略掉劳累感的时候，雪之下突然停了下来
[八幡君，那个。]
[哦哦，什么？]
从神游状态恢复了些许精力，发现雪之下分出了一只手指着旁边的店面，顺着看过去――宠物天堂.所以，是宠物店喽？
[进去确认一下吧，赶紧。]
[诶？等等，是宠物哦，宠物...雪乃。]
我努力把正准备进去的雪之下留在了原地。又不是“猫的宠物天堂”，里面各种各样的动物也会有哦，包括宠物狗和宠物蜘蛛什么的...光是想想就觉得很不舒服..特别是蜘蛛。
[所以，虽然也有猫科的...但犬科类的也有，还是算了吧...]
[这点的话就不用再担心了。]
雪之下一副自信慢慢的样子，带着微笑像炫耀自己的进步的小孩子一样仰着头十分确认的说到
[如果只是面对关在笼子里面的那种，完全不是问题呢。]
原来如此，雪之下貌似对这方面做出了巨大的努力呢，以前光是听到就一副紧张得不得了的样子，现在已经可以在某些特定的情况下泰然处之了么.
嘛，既然她本人已经说没问题了，那就进去看看也不错...总比这么漫无目的的在街上闲逛着要好。
[真的没问题？]
还是有些担心的我再次确认了一下。
[诶。]
回应了一声，雪之下便拉着我一起踏进了宠物店。如果一切顺利的话，应该会待上一段时间了。
------------------------------------------
五分钟后，在这条一直延伸到车站的商业街的步行道上。
又回到了和刚才一样的行走模式中，但却和刚才完全不相同――雪之下紧紧的挽着我的手臂把头深深的低了下去，而且单从力道上来判断，靠的特很紧，因为手臂已经开始出现血液不足的麻痹感了.不过这些都不是最重要的，最重要的是现在雪之下完全就是一副做错事而倔强着不肯承认的小女孩呐..虽然脸蛋上染上了淡淡的赤色.
[呐，雪乃？]
[不应该是这样的....]
听到这样撒娇一样的倔强回应，我也只能无奈的叹了口气.
[雪乃，你不要紧吧？]
[不应该是这样的...]
啊，为什么会重复啊？而且我的问题并没有这样的答案选项哦。
[意外是不可避免的，所以...]
[为什么会这样啊...]
重复的说了两遍之后终于是换了一种说法么..看来受到了不小的打击啊，雪之下她..
进入宠物店的时候还挺正常的.不过不知道为什么每当她接近笼子的时候，不管是狗也好毛也好还是其它宠物也好，都开始显得躁动不安呢,而且，还出现了猫犬齐吠的情况，瞬间整个安静的宠物店变得喧闹起来，然后...收到了店员小姐带着苦恼而真诚的拜托“这位..女士，请务必和宠物们保持一定距离，拜托了。”
再然后，感觉到已经没有继续必要的雪之下保留着最后一丝意志回到了街上，变成这副模样...真是收到了很深很重的打击呐。
[明明是很喜欢它们的...为什么会这样啊？我被那些孩子（宠物）讨厌了吗？]
雪之下突然抬着脑袋两只大眼睛水汪汪的看着我，带着期待的目光。
[嘛..肯定不是吧..]
我稍稍偏离了一点她的视线，有些不敢确认的打着马虎眼...原因我是不知道全部拉，但有一点我可以确认的哦。动物...在危险即将来临的时候就会发出预警表现出急躁的情绪..也就是说，十有八九雪之下被当成那个即将到来的“危险”了.不过这样的解释我是不可能说得出口的，虽然很有可能是正确的解释呢。
[可能是它们的午睡被打扰所以...]
[午睡？午睡么？]
仿佛是抓到了一根救命草一样，雪之下的眼神里闪着不同寻常的光彩，附带连抓着我的手也使上了相当的力量.
[啊啊，是午睡没错，你看，在休息的时候被别人打扰一般都会很烦躁的对吧？在你靠近的时候它们都老老实实的趴在笼子里哦。]
[确实是这样的没错..]
说着，雪之下托着下巴开始思考起来，眼神变得严肃，看到这一幕，我不禁哭笑起来..如果说平时的她完全不像同邻人像个比家长还家长的话，那么一但遇到与猫有关的问题就变得像那种被兴趣牵着鼻子走的四五岁小女孩就是了..
[那么好，下次..等它们午睡结束后再去吧。]
[你知道午睡的时间段么..就宠物来说。]
被这句突然抬起头的奇妙宣言有些无所适从，我随着自己的第一想法回应了一句
[没问题，相关的功课我会去做的.以前都忽略了休息方面的这点..看来不能大意啊。]
[哦哦...你加油。]
...其实我很想说那基本上是无用功.不过...看这种情况我还是老实的顺着她的话说下去比较好.哈...
我和雪之下漫不经心的走着。
这条已经熟悉得不能再熟悉的商业街中，雪之下成功的抛开了刚才的阴霾，继续一副兴趣勃勃的看着各种各样的商店以及展示出来的商品，似乎是第一次看到这种新奇的东西一样，总是那样的让人感觉到其中充满的旺盛精力美丽的身影。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十二）
既然已经决定要以自己的方式来介入这次的事情，做足事前分析是我一贯的风格。
首先是流言问题，迈克已经用邮件的形式吧他所知道的全部告诉了我，最主要的、也是这个流言中心的部分就是那句“在晚上的时候看到进出高级酒店”这里吧？所以引发了各种各样的猜测，然后再加以修饰和放大，附上自己的想象去以这个为话题来进行流传...嘛，这点的话也不是不能理解，说到底...以酒店的套房为住处根本就超出了一般人的理解范畴，然而这个世界最多的，也正是一般人。不，如果不是我已经知道了真正的事实，想必也无法在短时间内接受吧。
既然是猜想的话，难免会产生一些难以入耳的流言，三人成虎,变成现在这个局面也不难想象了.
再有就是塔罗牌和卡片的问题,从最开始出现流言和信件的时间，大致上是相同的，也就是这两个星期才发生的事情..那么，会不会是同一个人呢？
流言和卡片。
一瞬间，脑海中想到了某种能把这两件毫不相干的事情连接到一起的理由。
[哈...]
不禁为此发出了感叹，如果真是这样，我也只能说一句“不择手段”了.
[怎么了？突然散发着老爷爷的气息。]
声音刚落，便看到雪之下从她的卧室走了出来，身上换上了宽松的淡蓝色休闲装，下面则是长到地面的睡裤，挂着一双拖鞋.所以，这幅莫名其妙的打扮是？
和我对视了一眼，在旁边的沙发上也坐了下来，继续说到
[是在想被拜托的事吗？]
[啊，差不多。]
流言和谣言这部分倒是很好解决，毕竟都只是一些以讹传讹的虚伪之物而已，只要拿出相应的证据再加以适当的宣传，就会消散。至于证据和宣传，已经有打算了，现在最主要的就是塔罗牌啊..
雪之下稍稍理了一下头发，轻轻的歪着脑袋看向我这边，带着些许感兴趣的表情
[已经有头绪了？]
[嘛..算是吧，但不是全部。]
[也就是说已经有了部分打算么...]
雪之下伸出手轻轻的托起了下巴做出认真思考的模样，一小会儿后露出认真的表情看着我，像是在发布命令一样的说到
[那么，为了保险起见，让我听一下你的打算.]
[...为什么？]
这样的要求很奇怪诶，你不觉得吗？明明连事情的经过和发展都不清楚却一副理所当然的模样命令着别人把解决问题的方法告诉自己...就好比一个门外汉对工程师索要方程式一样..任性的表现么..
[因为我不敢确保你这次不会胡来。]
[都说不会啦。]
[貌似你上次在学院祭的时候也是这么回答的，所以毫无可信度呢，八幡君。]
[唔...]
看着雪之下那咄咄逼人的眼神和冰冷的表情，我连反驳的余地也没有，生生的把话憋回了肚子里。
[哈...]
雪之下揉着太阳穴，一副很头疼的样子叹着气，撤回了那种让人提醒吊胆的眼神，无奈的在我旁边细声的述说起来
[因为，每次你一到这种时候，都会以完成目的为最优先，其它的事情则不在考虑范围之内呢..哪怕事先说过的东西，在那个时候也会不自觉的去为其他人开脱责任..到头来又是变成恶人了吧.]
[不、不会的...]
[哦？那你可以去问问小町，现在你在曾经的学校可是名声大噪呢，虽然不知道名字但确实有被称为“贪得无厌的小丑”这样的称号哦。]
[这我可真的不知道！]
贪得无厌...贪得无厌的不应该是那个准备修食堂的轮胎大叔吗？为什么会变成我了？话说事情过去这么久了还有人记得啊...小町也一直没有告诉我..完全不知道啊，这种奇怪的外号，现在真的很感谢当初那位大叔没有在录音里叫我的名字...
[还有什么想说的？]
仿佛是胜利宣言一般，雪之下看向我这边的时候已经是那种确定下来的眼神了，一切反驳和理由都会被无视的意思。
[没...]
一但在诚信记录上有污点就会被处处提防这条规则在雪之下的准则里也同样有效啊..感觉到已经前途灰暗了..
[如果...想知道的话，还是先去问问本人才行，毕竟这可不是什么知道的人越多越好的事情...]
也就是个人隐私哦，隐私.
[诶，这点我当然清楚，毕竟直接打探别人的私事也有些不妥呢。]
雪之下点点头，欣然答应了下来。
那么，既然知道这样做不妥为什么直接命令我就做的理所当然呢？人与人之间的区别对待也太大了吧？我抗议.
[八幡君，你还有什么要说的吗？]
[什、什么？]
雪之下突然瞪着眼看向我这边，我“呼”的一下就把心脏提到了嗓子眼，快要蹦出来了，慌忙的回过神。
她挤了挤眼睛，突然露出了温和的微笑
[刚才，我看到了某人露出了很不服气的表情呢，错觉吗？]
[啊..不，我没有.]
不知不觉就...哈...
[我、我去洗漱了。]
赶紧收拾好自己狼狈的样子在雪之下的注视下向着卫生间跑去,打开水龙头用凉水冲洗了几把脸后终于是平静了下来，呼...
深深的吐了口气，摇摇头把精神也提起了一些，对于雪之下的做法..也不是不理解，不过..这种另类的关系要让我一下子就自然的接受也估计有些困难，嘛...虽然有的时候确实觉得很没必要，但在回头一想的话也会感觉到安心，总的来说，就是一种藏在日常中的矛盾感。
我注视着镜中的自己，愣愣的看得出神，也不知道过了多久，被一直流淌的水声惊喜后慌乱的关上水后，胡乱的用毛巾在脸上擦了擦。
说实在的，我从未对自己的做法和行为方式产生怀疑，也不会随意做出什么改变，周围的看法，别人的想法，怎么样都好，相对于结果而言，过程就变得不是那么重要了。不过，如果出现了那种无论如何都必须改变的情况，既要保证结果不会因此改变,又要否定自己的方法...那个时候，我又该怎么办？
但是，总会有办法的，我在心里一边这么确信着又开始用水冲洗着脸颊，想把那部分稍稍上升的温度降下去，不让自己显得难堪。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十三）
星期一,让人感觉到恐惧的词汇，一想到从今天起还有六天才能享受得到一天短暂的休息日就无法提起干劲来啊..我一直在想，为什么不是星期天工作而是星期一到星期六休息呢？休息时间足够的话我相信不管是效率也好积极性也好都会得到很不错的提升吧。
不过真这样的话，世界就都乱套了，所以也只是想想而已。
因为已经是十一月过半的时间段了，早晨起来明显的感觉到了秋冬交替的气温差异性，拜此所赐我也不得不换上了长袖的衣服，不过如果是在公寓里面的话还是能穿短袖的，毕竟暖气的供应一直有，即便是再最炎热的夏天也没停过呢，这点倒是值得感叹一下――真不愧是高级公寓.
六点，我和雪之下已经来到了公寓附近的电车站，各自准备着要出发了，也许是和她的体质有关，身上的装备除了一套白色的深秋打扮之外，脖子上甚至带上了一条粉红色的围巾，而脚上也已经换上了黑色的长筒靴，简直是防得滴水不漏啊，雪之下，光是看到就已经觉得很温暖了，不过温暖过头又会变得炎热..这就很矛盾了..那么问题来了，现在雪之下小姐不会感觉到热吗？
[.....我说啊，雪乃，你不会感觉到热吗？]
我对站靠在我肩膀边的雪之下轻声问到，意识到从接触的部分传来的高于体温的温度，有些开始担心如果待会儿天气升温之后的雪之下了。
于是，雪之下抬起头来，保持着一贯的平静
[不会啊。前几天都还必须靠空调才能平稳度过呢。]
[并不是说前几天而是现在...]
嘛..前几天貌似她还在东京，东京的天气貌似确实比这里要热上一些。
雪之下稍微楞了一下，撇过头快速的在自己身上确认了一番，然后斜向上的抬着头继续看着我
[现在倒也不觉得呢，我觉得刚好..怎么了？]
[啊.不、没什么..]
也对，说的也是，既然已经自己这么认为了，就别去在意别人怎么看才是，毕竟还是存在着个体差异的，有人能在0度的河水中冬泳还能满头大汗而有的人只是看着就觉得冷还打着寒颤，这样的情况也挺常见的。
而且，如何对一个女孩子说“我觉得你穿得比较多，要不少穿点可以吗？”而不被当成性骚扰确实也是一个问题。
[八幡君觉得会很热吗？]
[嘛，也不算...中午会升温的哦。]
这样的时节，应该算那种早晚比较冷，中午和下午比较热。不过我想也没什么问题，毕竟是去公司而不是去逛街。
[啊，这点不用担心哟。]
雪之下带着温柔的微笑接过了我的话，然后稍微动了一下身子，便感觉到肩膀处突然一松然后有一样冰凉细腻而润滑的东西抓住了我的手。
[你看，像这样.]
说着，她带着我的手一起拿到了眼前晃了晃.手中握着的是一只冰凉的小手...所以？完全不对吧？我现在倒是还觉得有必要在带上一双手套哦，雪之下小姐？
不过，轻轻的捏着，这样凉凉的也挺舒服哦，像果冻一样，滑滑的、软软的。
[八幡君.]
[诶？是！]
正当我沉浸在这种让人舒畅的世界中的时候，耳边突然听到了雪之下的呼喊声，我如同触电一样的把手伸了回来大声的回应着，顺带也变成了标准的立正姿势
[抱、抱歉。]
看着我这样狼狈的样子，雪之下轻笑了几下，斜着脑袋微笑的看着我，略带惊讶的说到
[虽然很想说没必要这么认真的道歉...但是电车来了哦。]
[....]
说着，雪之下伸出食指指着前方，随着看去，我所等待的那辆电车已经进入了减速阶段，距离到站也只有十几秒的时间了。
[是不是觉得很遗憾呐？]
带着略显邪恶的笑容，雪之下嘴角向上扬起这样问到
[诶？不...我不知道你在说什么...]
我有些窘迫的把脑袋瞥向另一边，感觉到眼袋下面的脸颊微微发热.可恶...事到如今也只能这样企图用模糊不清的回答蒙混过去了。
[是么..姑且先问一下，你下午几点放学？]
[如、如果不算上社团活动...是六点二十..]
[这样,那就完全没问题了。]
[什么？]
我小心翼翼的回过头，却看到雪之下正在点点头这么说着，发现我的目光后，微微瞥了一眼露出了温和的微笑
[下午的话，我大概在四点左右就会结束实习时间哦，到时候再继续也可以呢。所以老老实实的待在学校里，明白吗？]
[哈？]
继续...继续什么？话说“四点左右结束实习时间”是怎么回事...是哪个公司会让员工在四点左右就下班了？现在的企业都变得会体谅员工了么...不过话说回来的果然还是“到时候再继续也可以呢”这句话.这是什么展开来着？
不妙，现在已经完全不想去上课了，怎么办？！
但电车可不会因为我的想法改变而改变行道和行驶时间，在我还在胡思乱想的时候，已经开始呜鸣起来，是出发前的响声了。
[好了，去吧.]
被雪之下这么催促着，我极不情愿的登上了电车，抓稳扶手后回过身来看着她，正站在原地微微的对我一边微笑着一边摇了摇手.
哈....我又不争气的叹了一口气，努力的做出了微笑的模样回应着，然后，伴随着一小阵轻微的震动，电车缓缓出发，直到雪之下的身影消失在视野中之后，我随意的找了个位置坐下....啊啊，今天就睡过去吧...
--------------------------------------
[呼...]
只有些许晨光的卧室里，已经不知道到底是多少次这么叹气了，也许是在嘲笑自己的无能，也许仅仅是出于无奈。
双手抱着膝盖蜷缩的坐在床上，眼睛呆滞的看着放在脚边的书包，却不知道自己到底能不能有自信去拿起它走出这个房间.
我还在犹豫什么..明明已经决定了的..我不想回去那里了，就这样等到母亲下次打电话来的时候，所有都结束了.到时候，再由他们安排就是了..希望下一次，能呆久一点.
不过....
手机响了起来，屏幕上的光线猛然间便遮住了我的视线，我拿过手机，看到上面的来电显示的时候呆愣了一小会儿，最终还是忍不住自己的手指接通了电话，慢慢的把它凑到耳边
[喂？]
[...]
果然是他啊..
[柳同学？电车快到了.你有在站台吗？]
电话那头传来了他那种毫无干劲却又小心的语气。
[没有..]
[哈？]
一阵短促而惊讶的呼声，一如既往的奇怪呐，却又和我完全不一样，那个人.我在心里默叹了一下，大概..这就是我犹豫的理由吧。犹豫了几秒，回答道
[两分钟...]
[哦哦...那就..打扰了.]
说完，便急匆匆的挂断了电话.也许，是因为在电车上打电话在日本来说很不方便吧.
我摇摇头，打起精神，轻笑了一下
[走吧..]
这么自己对自己说了一句，从枕边拿上了耳机，带上书包走出了卧室。
希望，这一次,所有都会变得不一样吧.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十四）
快到教室的时候，我和柳唯便分开了，我放慢了速度在她身后的不远处走着，倒不是故意这么安排的，只不过在教学楼的门口看到了夜月站在那里的身影，昨天她并没有回去那个公寓，而是在学校这边的公寓，貌似是因为她父亲有事拜托她...学术论文的修订什么的.感觉在角色上有些相反了..
走过去，用眼神相互示意了一下便走进了教学楼。夜月首先开口问到
[有问出其它事情了吗？]
[没有..]
我摇摇头，除了电话中说的那些话之外，整个乘车和行走的过程中，都没有一句话，从头到尾都只是带着个耳机安安静静的坐在位置上，虽说姑且也算是坐在我旁边但连睁开眼睛的次数也是一只手都能数的过来的.果然还是..很在意吧.
夜月突然露出了微笑，对我眨了眨眼，继续说着
[这样..稍微有些奇怪呢。]
[...什么？]
[我以为她会把全部的事情都告诉你的...看来并不是想象中的那么顺利。]
听罢，我皱着眉头，完全不能理解夜月所说这句话的意思
[为什么..会这么说？]
每个人的心理都会有一处不想让其他人踏入的地方，这一点即便是最要好的朋友之间也很常见，毕竟或多或少都会有一些事不想让其他人知道..或者和其他人分享吧，痛苦也好快乐也好，并不能把这些完全表现出来才是最正常的表现吧，不如说如果她把所有的事情都告诉我才很奇怪的..
这么问的时候，我们已经站在了教室的门口，夜月停下了脚步，回头看着我的时候依旧保持着那种让人感觉到温暖的微笑，那双锐利美丽的大眼睛闪烁着精光，脑袋微微的向上偏着
[那...你有没有想过，为什么柳唯妹妹会选择你作为拜托的人？]
[...]
这个问题，至今都还没有想过啊.不过既然答应了别人的拜托不就会尽力去做吗？至于为什么..
我不知道。
进入教室后，柳唯已经待在以往的位置上摆弄着手机了，看似和以往一样，不过也只是看上去吧.我也在心里默叹了一下也回到了位置上。
然后，迈克、野川和武流这三人就自己围了上来,看样子是来问情况的吧，连动作也变得十分小心。
[嘿。]
[哦.]
对着我打了一声美式招呼，便直接进入了正题
[怎么样？情况。]
[具体的，下午放学后再说...今天下午你们都有空吗？]
我环视了一下三人。
[倒是准备和这家伙去网吧..不过如果有事的话就改天吧。]
首先回答的是挠着脑袋的武流，那么，他口中所说的“这家伙”就是野川吧。话又说回来，自从上次被拒绝入社之后，就没听到过这两个家伙有加入社团的消息.
[恩恩，改天去也行。]
野川点着头附和着，而且看他的模样，貌似还有些..兴奋？为什么..
[篮球队的训练并不是每天都必须去，只要保证每周有四天的出勤率就可以了，所以，什么事？]
最后给出答案的是迈克，确认了下午都有时间这样的情况后，我便无视了他们疑惑的眼神开始说了起来
[现在时间不够而且也不方便..下午放学，去文学部的教室去再说，我有事需要你们帮忙。]
嘛，能这么自然而然的说出“需要你们帮忙”这样的话，看来我也是差不多该退休了吧，从以往的工作中，虽然说出来的时候确实有那么一点点的不服气呐。
也许，自己也清楚有的事情一个人是不可能完成的吧,这个时候就老老实实认输得了。
------------------------------------------
下午，六点半。
此时的文学部教室内，早已不复往常那样冷清的模样，包括雪之下和阳乃在内的所有人，有九个人，啊啊..第一次看起来这个社团像个社团了，以往都差不多只有四人待在这里。
结束了实习的雪之下还是踩着点才到的，大概并不是想象中的那么顺利啊，阳乃则是我打电话“请”过来的.
因为这个教室里除了佐佐木的那张书桌以外就没有桌子，所以我们也只是按照个人的喜好安排着自己的位置，我和夜月倒是没多大的改变，依旧坐在靠近窗前的位置，然后，雪之下也在我的另一边放上了一张椅子。阳乃则是直接就坐在佐佐木的书桌边缘，野川、武流和迈克坐在靠门的那面墙边，末端则是柳唯的位置。
[那么，比企谷君.差不多该开始了哦？]
这种情况下，阳乃一脸笑嘻嘻的打开了话题，简直是毫无违和感呐,唯独这点，真的很佩服她。其他人则是静静的等待着。
[呼...]
轻轻的吐了一口气，环视了一下0所有人，最终把视线定在柳唯身上，毕竟她才是主角，那么久先从她那边开始吧。
[柳同学？]
[....]
没有回应，但取而代之的则是慢慢的抬起头有些犹豫的看着我。
[事情的说明交给我，可以吗？]
[....]
依旧没有回应的点点头。嘛..其实，这样的事情还是本人来解释更好，但看她那样子估计连说一句话的心思都没有..这点倒是和以前一样。那么，这算是得到许可了吧？我回头看向所有人，提着一口气，开始慢慢的解释起来。
流言和塔罗牌。
当整个事情解释完毕后，我双手交叉搭在膝盖上，把下巴打在上面，压抑着心里的那部分躁动的情绪，低沉的说出了自己的想法
[事情就是这样，所以..我认为首先必须解决留言问题。有其它意见吗？]
包括雪之下在内的所有人都愣愣的看着我，然后又呆然的摇摇头。
[比企谷，我说过我是来帮忙的，不是来探讨意见的，所以...需要我们怎么做？]
迈克在一旁皱着眉头阐明着自己的想法。
我并没有回答他的疑问，而是把目标转向了阳乃
[你最近有时间吗？]
[诶？我？]
突然的转变让阳乃有些措手不及，不过瞬间又一副笑嘻嘻的模样伸出食指指着自己，确认了之后便稍稍歪着脑袋继续说着
[最近一段时间倒是正常上课啦，家里面因为已经年末的关系工作少了许多哦。怎么了？比企谷君要来找我去游乐园也OK的哦~]
[没问你那些多余的...]
麻烦的就是这种...无论说什么都会多一句.当然如果是多一句无关的话做多也只是被当成嗦而已，但偏偏又叫人无法忽视..这样就会很麻烦吧.
[那..柳同学]
赶紧把话题转移，趁其他人产生足够的兴趣之前呢.
被我叫到，柳唯缓缓的抬起头，从刚才就一直初一沉默状态。
[你的住处.还能多住一个人吗？]
[....什么？]
也许，是我的问题太过奇怪了,所以即便是她也无法再用点头和摇头来回答了吧，不只是她，旁白你的雪之下也有所行动了，先是感觉到了阴冷的目光
[八幡君，我觉得你有必要仔细解释一下，仔细呢.]
哈...我的话还没说完好吧？别着急，你们那些天马行空的想象是不会成为现实的啦。努力的让自己保持着镇定，看着柳唯
[回答呢？]
犹豫了几秒，终于是点了点头，说到
[可以...]
虽然回答是回答了，但眼神里的戒备和烦躁却毫不掩饰,都说结论下得太早了...
[那就行，阳乃，和刚才在电话里说的那样，你的住所这个星期要变了哦。]
[是柳唯妹妹那里？]
[啊，没问题吧？]
[既然是你拜托的当然没问题~]
带着夸张的表情，对着我挤了挤眼后，把视线转到柳唯那边
[柳唯妹妹，可以吗？]
[放心，这家伙虽然看起来很麻烦但事实上也是个简约派的，而且也只是一个星期左右的时间就行了。]
听到我的解释，虽然脸上依旧带着疑惑，但还是轻轻的点了点头,
[嗯..]
[诶诶~我只是看起来很麻烦吗？]
[姐姐一直都很麻烦]
阳乃似乎抓住了某个在意的地方，很认真的指着自己问到
回答的不是我而是雪之下，眉毛微微向上挑着，终于是忍不住了啊..
.....嘛，这个时候就别把话题接下去就对了。虽然我很想说“实际上却是相反”呢。
面对我这样突然的安排，这里的气氛充斥着浓浓的不解气氛。
放心，我会解释的.接下来，就是把我的想法全部公开的时间了。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十五）
流言，也算是变相的欺骗。
对某一件特定的事情进行少量的捕风捉影然后擅自发挥着自己的想象毫不负责的去到处传播，满足自己那一点点渴望被关注的心理，又或者只是单纯的像诋毁污蔑某个人，或许也只是只是出于被扭曲的好奇心而已，但无论如何，这种丝毫不考虑到后果的言论，以及传出这样言论的人，终究会被惩罚吧，来自所谓真相的惩罚。
[首先第一点，为什么是姐姐？]
我做好了被提问的准备后，雪之下便认真的随之开口，嘛..这也算是在情理之中吧。比起原因更在意的是执行人呢.
在心里默叹了一声，把视线转向其他人
[既然是要解决流言...那么我问一下，各位认为最直接的方法是什么？]
[....把传出这种流言的人揪出来揍一顿然后让他当着全校道歉？]
说着这样毫无可行性言论的是迈克，双手抱着脑袋靠着椅子，反正就是“靠暴力来解决一切”的模样。
[唔...我也同意迈克同学的观点。]
啊啊，又出现一个暴力分子――一边若有所思的点着头一边回答的武流。
[诶？我倒是认为揍了之后再以污蔑罪起诉他会好点吧？]
连你也是啊..野川.什么时候我的身边就这样不知不觉的聚集了一群暴力分子了？话说为什么在道歉和起诉之前非得揍一顿呢？到底好在哪我就不知道了.
[唔..呼呼..]
一种像被憋住的笑声突然从我的正前方响起，随声看过去，佐佐木正用手帕在慢悠悠的擦着嘴巴,书桌上隐约能看到撒在上面的水滴...这家伙，刚才笑了吧？
被我们集中了视线之后，佐佐木只是淡然的瞟了一眼四周，慢慢的放下了手帕，请了几声喉咙，回复成那副冷冰冰严肃的模样，说到
[我没笑..你们继续.]
绝对笑了！这家伙...
哈...算了，期待这对家伙能想到一起真是强人所难了.
我强打着精神泰勒脑袋，深深的吐了一口浊气
[是真...]
[真相.]
话还没说完，我身边的另一个口人心扉的声线响了起来，接过我的话，稍作停顿后继续说到
[说到底，流言也只不过是披着事实外套的谎言罢了，假的..终究是假的，只要真正事实出来，所有的流言也就不攻自破了.]
清澈的目光，冰冷中带着些许温暖的神色，说完后夜月轻轻地歪着脑袋看向我这边，露出了甜怡的微笑
[是这些吗？]
[啊、哦..嘛，差不多就是这样...]
也许是被突然问到所以有些慌乱...我一边这样安慰着自己一边做出了和慌乱齐名的回应，又故意提高音量的咳嗽了几声化解这样的气氛，把话题继续下去
[这种..就像早上就要交作业却无法自己完成选择去抄别人作业的那部分人，在抄作业的时候完全不管对错，差不多到等到老师在黑板上给出正确答案的时候才恍然大悟，原来那道题是错的一样。]
[诶？比企谷君也会抄作业啊？新闻哟~]
[哼，国中的时候虽然没有什么朋友但我可是隔着两张桌子也能...呸！不对！现在不是说这些的时候吧？！]
可恶的阳乃..差点就全盘拖出了..好险.
雪之下貌似想到了什么，托着下巴做出一副认真思考的样子
[唔...隔着两张桌子的距离也能看到别人的作业.真是了不起的眼力呢，难道是因为聚拢了视线的问题么？不，也有可能是因为...]
[啊..算了，这个时候就别再拐弯抹角的说眼睛的事情了好么？拜托了...]
头痛，头好痛啊.我现在已经不得不靠用手紧紧地压着太阳穴来阻止被这对姐妹引起来的头痛问题了。
[唔....]
然后，又是一个十分不看气氛的声音响起.这种...憋得很辛苦吧？笑出来也没关系的哦.
我以埋怨的眼神看向佐佐木的时候，却发现她也是带着浅笑看着我..不是她？那么..
我的视线逐一从这个教室里的人身上越过，不是迈克..野川和武流也是一副迷惑的样子.
柳唯用手掌轻轻的遮住嘴巴，发现我们投过去的视线后，慢慢的放下手掌，把头几乎埋进了胸口，瞥了我一眼后飞快的转移了视线，娇小的脸颊处染上累了淡淡的朱红，微不可闻的说到
[....我也没笑..]
......什么叫做“也没笑”呢？这种解释...最近突然流行起来了吗？
不过...算了，开心就好。在意想不到的情况下放松了紧绷的精神也挺好....
深呼吸了几下，调整好心态，重新开启了话题，这次一定要好好把话说完呐.
[所以，在这种情况下，只需要用适当的方式把真相公布出去就行了。当然，指的是“适当的方式”，总不能一个个个的宣传，那么，这个时候就需要拥有着正确答案和足够影响力的人了。]
这么说着，我把视线转向了阳乃那边
[这样说，懂了吗？]
[懂了，不过为什么一定要住在一起呢？]
发问的是迈克，总算是一个正常的问题了啊.
[试想一下，如果有人发现她们两人一起出现在那种地方，又会怎么想？]
[诶？不一样吗？]
野川呆愣着脸这样问到。
[当然不一样，这就是所谓的人与人之间的信任关系了...再此先给你们解释一下，如果她在今天放学的时候说明天放假，那即便是老师都会去找校长反复确认的哦.]
[哎呀呀，没你说的那种程度啦，不过也没差~]
哦哦，期待你会谦虚一下真是我的失误,抱歉以后绝对不会了.
[所以，我想，虽然有流言的影响，但大都会选择先找本人确认一下，这个时候再以“因为最近在酒店里办点事情所救就借宿在柳唯家里”这样的解释回答出去就行了。]
雪之下皱着眉头，瞥了一眼笑眯眯的阳乃后，无力的问到
[但也只是仅限于那些问的人知道呢,范围不够..根本无济于事吧？]
[我知道，所以，这只是第一步。]
我站了起来，即便是阳乃，能发挥出的能力在这种情况下也十分受限，而且也不一定会被人看到她们两人，所以也存在一定的偶然性，但这就够了，因为，这个世界上不是还有一个超便利的工具吗？
――网络。
[接下来，我需要一台能上网的电脑。]
如果说阳乃作为老师来宣布正确答案的话，那么我们所做的就是提供一个讲台和一块写着答案的黑板了。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十六）
问：什么方法传播消息的速度最快？
答：网络。
自从无线电被发明之后，口口相传消息的时代就宣告结束，书信也受到了相当严重的打击，然后，随着时代的进步和发展，信息的传递被赋予了“准确、快速”这样的必要性。网络作为一种信息的传递和分享方式，无疑是最快捷最准确的一种。
一条信息，在网络环境良好的情况下，绕地球转一周所需要的时间只有七秒。
这样的速度，即便是最先进的飞机也望尘莫及，所以，要把所谓真实的信息以最快的速度传播出去，网络则成为了最好的选择。
设想一下，如果....某人在某天偶然看到柳唯和阳乃一起走进酒店，然后偶然的又刚好把这一幕拍下，再偶然的传到学校的论坛上去，会有什么样的效果？
肯定会像八卦消息一样飞快的传遍全校及其周边这一带吧，毕竟这姑且算是一个看脸的社会呐。
所以，野川和武流的任务就是――把照片和流言一起传到学校的论坛上去，并提出“为什么阳乃前辈会在一起啊？”这样合乎情理的疑问就可以了。因为千叶大学的论坛并不是实名制只是注册的时候会用到学号，所以这么做并不会给他们的名声带来一定的负面影响，但貌似他们是不管有没有影响完全一副不在意的样子...
接下来让这个消息在论坛上流传几天，再由阳乃出来按照之前所说的回答给予适当的回复就行，不过在回复的时候一定要注意不要让别人知道我们针对的流言，而仅仅是只对“为什么阳乃学姐会和柳唯一起去酒店”这个问题进行回答。毕竟往往越详细的解释就越会让人觉得可疑，特别是在这种时候。
之后的，就是由迈克运用从计算机系相关人员的那里得到的管理员权限来伪造大量ID，对阳乃的回复进行一些支持和了解之类的回复就可以。毕竟千叶大学的学生可是很多的，不可能有人每个学生都认识。
嘛，简单的来说，整个事情就是运用网络来制造一场真实的舆论。
计划实行时间是明天，今天下午只是把这个方案理出来就已经很晚了，走出校门的时候，已经是晚上七点，因为已经算是进入冬季的范畴，渐渐的白天的时间开始缩短，相对的黑夜的时间就逐渐加长，所以现在已经可以说是被夜晚完全笼罩了。
不过好在不管是校园也好街道也好都由路灯，倒也不觉得有什么需要担心的。
佐佐木和阳乃在走出校门的时候便提出了辞呈，毕竟不是在同一个方向呢，倒是野川和武流还有迈克一走出活动室便去了学校的我们院的微机室，因为微机室的老师今天会给学校的系统做维护所以貌似是要从老师那里争取几台电脑的意思.虽然我有觉得这样的做法有些多此一举了,而且很仓促。不过...认真做事的家伙，无论是谁也没资格去阻止吧？
走到电车站的时候，便也只剩下我、雪之下以及站在另一边的夜月和柳唯四人而已。
晚风吹过，带着些许入冬的寒意划过我的脸庞，从领口钻入了少许，我不禁缩了缩脖子，用手把领口拉紧了一些。
[怎么了？冷吗？]
也许，不经意间，雪之下看到了我这样一副冷到的模样，带着些许关怀的眼光问到
[入冬了啊.]
明明中午还很暖和的，一但到了晚上就变成冰箱了么..真是越来越搞不懂千叶的气候变化了啊。
[啊，如果是指四季变化的时节的话，已经算是了呢。]
雪之下惊讶的叹了口气，不过转眼间就像想到什么开心的事情一般，把视线转向远方，嘴角微微的向上仰起。
[这么一算，一年又要过了哦。]
啊啊，这么说，也对.但这样一想，就觉得自己离走出学校又缩短了一年，又瞬间觉得压抑...真是一种讨厌的计数法。
[话又说回来]
雪之下转移了话题，微微向前探出了身子歪着脑袋看向柳唯
[柳唯..同学的家也是在这个方向吗？]
[....我住在公园斜对面的那条商业街附近的酒店里.不过那并不是..家..]
带着迷茫的语气，如同念书一样的僵硬的回应着。
听罢，雪之下的神色有些尴尬。我正准备开口，但在我之前夜月便在一旁微笑着抢先说到
[说起来，柳唯妹妹的家应该是在中国吧？一个人在这边挺辛苦呢。]
[不...]
意外的，柳唯轻轻的摇着头，目光斜向下盯着正前方，露出了茫然的模样
[至少..这边还有我的伯母和我一起吧,也不算是一个人...开那家酒店的人，是我的伯母。]
原来如此啊，所以才会住在那里...不过我更在意的是“至少”这个词呢，是不是可以理解成.在原本属于她的地方已经完全没有亲人的存在了呢？
果然家家都有本难念的经..貌似以前她也说过“在那边也并不能称之为家”这种意思的话呢。哈...
一时间气氛变得沉默起来，周围的空气变得浓稠，仿佛连一点轻微的动作都会受到相当的阻力一样，也许，是因为话题结束后到来的空虚感，又或许仅仅只是我们这几个人一起站在这里等待电车所产生的违和感。
过了一小会儿，电车的声音由远至近，终于打破了这样的气氛，渐渐恢复正常。回过神来的时候，人已经是坐在了位置上，倒是人员的座次也和刚才一样没什么改变。
[要不...大家一起去吃个晚餐怎么样？]
再次打开话题的人依旧是雪之下，正用征求意见的目光看向我。
[嘛，我倒是没什么意见啦...]
这么说着，我的目光微微的瞥了一眼夜月，她也随之抬起头来眨了眨眼睛后说道
[去家庭餐厅吃么？]
然后，她的视线便转向了柳唯那边。
....
沉默了一小会儿，柳唯抬起头来，也许是因为电车上的灯光有些亮色的缘故所以脸色看起来有些苍白，抿了抿嘴唇，快速的看了一眼我们三人，脸上出现了犹豫的神色，又过了几秒，终究是轻声的回应到
[...我就不..]
[很好，既然大家都没意见那就去吧，家庭餐厅.]
在她说完之前我便这么自顾自的总结着，然后又在雪之下开口准备说什么的时候抢先说到
[嘛，就算是为了明天的计划能顺利进行的胜利晚餐吧，我请客...不过仅此一次哦。]
[诶，既然都这么说了，我可不会这么轻易的就放过你的钱包呢.]
雪之下抱着双手，把脑袋微微歪像另一边露出微笑这么得意的说到。
[...]
夜月只是浅笑着看着我，什么也没说，也许只是现在不知道该说什么好。
柳唯看着我的眼神里充满了疑惑和不解，张着嘴巴粉红中带着白色的嘴唇动了动却一点声音也没发出，如此重复了几次后，似乎是放弃了的样子。
[....嗯.]
带着这样细声的回应，再次把头低了下去，而且这一次，那副大大的耳机覆盖住了耳朵。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十七）
自从那天晚上聚餐之后，又过了几天。
平静的过着每天上课、吃饭、放回回去的日子，嘛，表面上看起来确实是这样的呢。如果稍不注意，就无法察觉到周围的变化。
首先，在我们的社团活动用的教室中多了两对桌椅桌子和电脑，基本上中午的时候就可以看到两台电脑都在忙碌的工作着，下午放学也是，而操作员则是野川和物流两个部外人员。其次，我们班每天下午放学都会迎来一阵骚动――本校有名的美人大姐姐雪之下阳乃都会准时准点的在门口等着柳唯同学一起回家，而且还十分高兴的说着“柳唯妹妹什么什么的”这种正常的女孩子话题，虽然也有告诉过她没必要做到这种地步，不过居然被“因为感觉到挺有意思的所以就这样吧”这种话还回来了，不过效果确实也因为这样得到显著的提升....算是意外收获吧..
最后，也是最重要的一点――经过几天的运作，流言的方向开始有了转机，当然是转向好的方面，经过野川他们的收集，已经开始出现了那种不确信的态度，也就是不再盲目的跟随着流言继续下去而是选择了观望的做法，开始怀疑事件额真实性,这不得不说是一个好的开端呐。
接下来如果一切顺利的话，这一切都将在这两个星期内结束吧。
人一但有了想做的事情，时间就变得飞快，一转眼便到了星期五下午放学，快速的收拾好课桌和书包后，把宏观经济学的作业交到办公室，也许是出于心理作用，总觉得水源看我的目光有些奇怪。
除了我和夜月以外，其它的相关人士已经去了活动室，稍后我们也会赶到。
就在走出了办公室之后，从我的嘴巴里发出了“呼”的一声长叹，肩膀也随之垮了下去，变得像六七十岁的老爷爷做立正姿势一样的力不从心...啊啊,没错，我快变成老爷爷了，除了时间无论是从心理还是身体上呢，感觉力气已经被抽空了。
[怎、怎么了？身体...不舒服吗？]
担心的发出了关怀而唯美的询问声，脸上的神色也如同变幻莫测的天气一般的随之转阴，夜月微微的缩了缩美丽的双眼，飞快的在我身上游走了一遍。
[只是一想起接下来的事情就觉得头疼而已...]
[是...柳唯妹妹的事情吗？]
又在听到我的回应后变得骤然开朗起来，露出了安详的微笑。
[啊，就是那个.]
[进展..出现了问题？]
[不，就目前来看的话，姑且还得到了预期外的效果.]
实话哦，这点多亏了阳乃那个人的活跃超出了我的想象呢。
夜月轻轻的歪着脑袋，带着疑惑的眼神看着我，应该是在等待着接下来的话。
对此，我又不争气的叹了一声
[问题是流言之后啊.]
柳唯的委托是两部分――流言和塔罗牌。按照现在的情况来看，解决留言应该是不会有什么问题了，但塔罗牌和那种“卡片”，送这些东西，怎么来看都不算是犯规行为呢，非要说的话就只能算是另类了一点....老实说，到现在为止我依旧没能想出什么有效的办法，难道真的得用迈克那家伙的方法？揍一顿道歉....不不，这样绝对不行..
嗯，不行。
我摇摇头，把在脑海中一闪而逝的这个想法抹去。
[没问题的.]
在我陷入两难的思考中的时候，身旁传来这种让人鼓舞的声音，夜月看着我，嘴边带着温柔的微笑，用手轻轻的理了一下头发，就这么用着肯定的语气说着
[绝对没问题的.]
[诶..啊...哦、唔...]
因为很吃惊所以导致了语言系统的短暂失效最后连回应也只是留下了最原始的哼声，我愣愣的看着她，渴望能从她的眼睛里、又或者脸蛋上找出一丝安慰人的痕迹，不过无论如何认真的看去，得到的却是依旧认真的表情和目光，她继续轻轻的动着薄薄的红唇，不紧不慢的说到
[因为,你已经不是一个人了。]
说完后，她笑了，带着欣慰和温柔交织在一起的微笑，似乎联想到什么让人由衷为之感到高兴的事物，清澈而深邃的眼神，跨过我的身影飘向了更远的地方。
----------------------------------------------
来到活动室的时候，人员已经基本到齐了。
两台摆放在教室中间的电脑以及配套的键盘正在“啪啪啪”的发出脆响，野川和武流两人并排的坐在电脑前手指飞快的在键盘上跳着舞，啊啊，真不愧是忠于PC端的人呢，交给他们的任务已经完全没问题了。阳乃则是一副饶有兴趣的模样站在他们身后不远处面带微笑的观望着，佐佐木依旧是老样子倒在书桌前埋头苦干，柳唯也是带着耳机待在角落里，不过这次并没有玩手机，而是像在静静的等待着什么一样。倒是没看到迈克的身影，也许是去参加篮球队的集训去了。不过也没关系。
阳乃首先发现了我们的到来，带着爽朗迷人的笑脸，很夸张的举起了右手对着站在门口仅有三四米距离的我们摇了摇
[呀~真是慢呐，比企谷君和小音~]
[交资料去啦...]
有些赌气一样的回了一句，人也已经来到了以往的位置上，但并没有坐下，只是把书包放下后也来到了阳乃的旁边，不过目标却不是她呢...
好认真啊，搞得我都不好意思打断他们了.野川和武流脸上带着从未在他们身上出现过的严肃和认真，怎么回事？！难道这正在进行着生死有关的事情吗？
就在这时，一直在飞快跳动着的手指突然戛然而止，野川和武流两人转过身来，严肃的表情和目光，对我视而不见的看着阳乃
[雪之下司令官，您所说的内容已经上传，请指示接下来的行动!]
两人响亮的声音响彻了这间教室，毫无违和感的重叠在一起。
啥？！这是什么？！部队？士兵？最新的作战任务？什么样都好啦，你们两个家伙到底怎么了？在我不在的着短时间里...
我呆愣着把目光转向阳乃那边，这家伙正一副笑眯眯的样子点着头
[嗯嗯，可以了可以了，接下来的事情就交给他喽~]
说着，她伸出一根细长的手指指向我，然后野川和武流依旧保留着刚才的那副模样，一点迟疑也没有的大声说到
[是！比企谷少校！请指示！]
[少、少校？.....]
哈...怎么说呢？我觉得这两个家伙果然还是无法信任呐，怎么办...学校医务室的电话我记得是....
这么想着，我不由自主的拿出了手机，翻出了开学的时候觉得很有必要存下来的校医的电话.
[喂，校医么.请来...]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十八）
回到公寓的时间，晚上八点半。
[那么，明天见。]
站在门前，夜月这么说的时候，也顺势打开了门。
[哦..明天见.]
[她今天没来吗？]
[她？]
刚升起一点疑惑，不过瞬间就豁然开朗
[啊，不知道呢...]
虽然也有“会不会遇到麻烦了”这样的担心，不过转而一想她的实习地点好歹也是自家的公司吧..麻烦什么的真不可想象..而且对象还是她.
[不打电话去关心一下吗？]
[哈？]
因为听到了些许异常的话语，我背后打了个机灵，有些不可置信的看着她。
夜月以一脸甜怡的微笑，瞪着大眼睛“嗯”的很感兴趣的表情和我四目相对。
[嘛..啊，待会会打的...]
因为觉得被别人这样问觉得真的不太好所以带着我自己也尴尬起来，不由自主的撇开了视线向着另一边的门前走去。，感觉有点像逃跑的意思。
大概是觉得我这种样子很有趣，夜月始终带着心情很不错的那种笑容。
[是么...那就这样吧。]
[哦...]
总觉得有些奇怪啊，最近..无论是谁都好，和以前都有完全不同的感觉，他也好，雪之下也好..啊，倒是阳乃还是老样子，算是给我的一点安慰吧..
目送她的身影消失后，我也打开了属于我的那扇门，为什么会感觉到这么累,呼...
雪之下...怎么说，自从早上分开后直到现在完全没有她的消息呢，按照平时的习惯，基本都是在下午放学前直接到活动室的才对，今天一整天都没看到...难道是真的遇到什么麻烦了吗？连她都必须花上不少时间的事情..
进来后，发现客厅依旧是处于黑暗状态，也就是说,果然没回来么.
稍微休息一下还是打个电话去确认一下吧，虽然并不认为会有什么事..这么想着，我把书包丢在玄关，打开了客厅的电灯。
然后，漆黑的夜里出现了晃眼的光辉。
再然后，在视线的缝隙中，发现了一个卷缩在沙发上的粉红色物体。
待回神，便有种“原来如此”的想法，因为沙发上的并不是什么奇怪的东西哦，而是卷缩着如同小猫一样睡得很熟的雪之下小姐呢。
睡得还真是很熟啊，侧着身子，整个人蜷缩在这条双人沙发上，双手枕在头边，安静的闭着眼睛，伴随着肩膀微微的起伏均匀的吐着呼吸，仔细的听的话隐约还能听到“呼呼”的呼气声，秀发洒落在脸蛋以及肩膀的四周，白皙的脸庞，双眼被长长的睫毛覆盖着，小巧的鼻子以及微微张开的粉红色薄唇，无论从什么角度看去都能感觉到艺术品一样的气息。
轻轻的，我目不转睛的来到了她的身边。
那么...又该这么做呢？虽然故作平静，但心脏却也依旧提到了嗓子眼呐，隐约的还能嗅到空气周围飘着的那部分洗发露和沐浴露的香味，嘛..毕竟换上睡衣的话已经洗过澡了吧？那么在这里睡着又是怎么回事呢？会感冒的哦...我是这么想的。
不过，真不忍心叫醒熟睡中的人也是我的想法..从熟睡中被拉醒的那种感觉简直就是地狱..如果遇到那种狂暴的家伙，也许还会有生命危险呢。
于是，出于各种各样的考虑，我放弃了叫醒的做法，而是打算用一床棉被来确保不会因此而着凉。
[哈...现在几点了?]
[哦，差不多九点...诶？]
转身刚准备离开便听到轻声的询问，做出习惯性的回答后又发现不对把脑袋转回来，看到雪之下已经坐了起来用手轻轻的打着哈欠。
[...醒了？]
[嗯。]
[什么时候？]
[在你开灯的时候呢。]
既然醒了就别装睡啊...不禁在心里这么大声喊着，不过雪之下则完全不在意，反倒是带着不爽的眼神瞪向我，脸蛋上也出现了一些不高兴的表情
[刚才的表现，不合格呢。]
[...我什么都还没做吧？]
不合格是什么...打分模式转换？
突兀的，雪之下把头发轻轻的忘身后甩了一下，用手理了理，无奈的叹了一声后，瞥了我一眼，嘴角微微向上仰起
[机会往往会在犹豫的时候溜走哦，八幡君。]
[哈..]
因为完全不清楚雪之下小姐在说什么所以有些摸不着头脑的就顺着话接了下去，但也只是发出了一些拟声词而已。
于是，旁边再次传来了如同审问犯人一样冰冷的询问声
[所以，有什么其它要说的吗？]
被这么一问，特别是这种久违的语气，我的背脊像是被什么尖锐的东西戳了一下瞬间挺德笔直
[这、不，等等.]
[嗯？]
雪之下的眉毛拧在了一起，标志着现在心情很不好啊..为什么会这样...
我慌张的开始寻思着发生这种事情的理由
[啊，这个，我没做什么不好的事...吧？]
一边说着一边小心翼翼的看着她，搞不懂...莫名其妙的就发怒了，哈...
[...算了]
雪之下不停的揉着眼角，一副很头疼与无奈的样子
[反正也差不多该习惯了...]
习惯？习惯什么？不过因为此刻的雪之下还是很恐怖的关系，我理智的选择了装作什么也没听到，当然就不会产生任何疑问。
一小会儿后，雪之下摆正了身子眨眨眼后平和的看着我
[刚从学校回来？]
这貌似应该是从一开始就需要问的吧？不觉得次序搞乱了吗？不过看样子已经不算是在生气的状态中，这些小事就别在意了。
[哦、哦.]
[晚饭吃了吗？]
[没有...]
[...]
雪之下突然沉默了下来，带着无奈的眼神斜向上的凝视着我一小会儿后，发出了“哈”的一声长叹摇摇头，之后便起身瞪了我一眼向着厨房走去.我不禁暗自在心里松了一口气，稍作停顿后，也跟了上去。
又是这样擅自结束了话题，嘛...虽然看着她这样也算是很不错，但心中的疑惑却一点也没有减少呐，晚饭过后是不是也得稍微过问一下她那边的事呢？总这么一方面的发问，是不是有些狡猾了.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（十九）
太阳正渐渐向西边滑下，远处东京湾的蔚蓝色天幕上被一团火红色的光团所替代，周围零星的撒着些许不显眼的亮点，在六点半的时候，星星已经出来了啊。
今天是星期六，也就是说从现在开始到明天结束，会有一个难得的休息日，这个星期也算是顺利的结束了呢。
不过虽然是休息日，却没有好好休息的打算，本来是准备星期天去和迈克商量一下接下来的事宜，但拜雪之下所赐，已经被预定好星期天的一整天工作了――就是去实习所在的公司，说是有事要让我做什么的...
我这边倒是无所谓，如果只是一个人的话呢...反正最多也只是当当杂役、跑跑腿之类的工作，也可以当成是打磨时间了，但是绝对不可能吧.按照平常的情况...
毕竟至始至终，夜月的行动..已经无法找到适合拒绝的理由了，而且我差不多也能知道雪之下也一样不会拒绝。
就算去公司，也差不多会变成三人同行的情况，而且因为那种特殊情况的存在，也不能单独行动吧，虽然也有想过如果不行的话就装病...嘛，不过光是想想后果就觉得担心所以也只是想想而已。
[怎么了？从刚才开始就一副心事从从的样子呢。]
雪之下疑惑的问到，啊，就是这个，心事从从的原因就在这里，就是这个人。
[哈...能首先请您解释一下为什么在四点半的时候突然闯进教室么？]
啊啊..雪之下刚走进教室，一副彬彬有礼的样子对着老师行了一礼后便什么也不说的就在我桌子侧面加了一张椅子然后开始认真听课..唔，认真哦很认真的.然后，我倒是更在意那一瞬间感觉到的来自周围的杀意就是了..“会不会在回家的时候就被人干掉呢？”一瞬间产生了这种担心。
[我的实习时间是三点半结束，有什么问题吗？]
雪之下温和的微笑着给出了回答，也就是说一结束就来了啊，原来如此.
[....要休息的话直接回去会更好哦？？]
[诶，但比起这个我更好奇八幡君的课堂是怎么样的呢.]
[抱歉，让你感到好奇是我的错.所以请您以后务必稍微注意一下周围的影响..]
到底是发生了什么.完全搞不清楚呐，雪之下的想法完全就是未知领域，根本不可能预测得到的。对于这样的情况我确实也是没有什么好的办法...只能祈祷今天只是个偶然了.
大概，也可以想象成是一时的兴起，今天的工作比平时轻松一些..嘛，父母不也有时候因为工作比较少回到家的时间也提前了很多哦，一定是这样的。
不过着似乎也不能够成为突然闯进课堂的理由,毕竟那是雪之下啊，一个品学兼优的优等生怎么会做出这样失礼的举动呢？有什么不得不这么做的理由吗？
带着疑惑的眼神看过去，得到的回答也只是无言的微笑..么.
由于一时间想的东西比较多，容易把某些不必要的情绪带进去，然后便造成了不自觉的叹气，无意间就沉下了视线，意识到 有其它的目光盯在我身上后又抬起头来。
这时，无论是雪之下也好夜月也好，都呆呆的看着我。
[...怎么？]
[不...今天有些奇怪..也不对，应该是比平时更奇怪诶。]
雪之下一边托着下巴做出认真思考过的样子一边说着这样过分的话。
[身体不舒服吗？]
说着这样直白的问候的是夜月，和雪之下不同，只能感觉到担忧的眼神。
啊啊，就是这个，一个人的时间完全没有了哦，学校也好公寓也好，连上课也是，先说清楚，我可不是什么假释人员.
[怎么样都好了，电车还没来么？]
实在感觉到无力的我把话题强制性的转移了，开始眺望着远方的轨道。话又说回来，晚点了么？电车...这里的电车居然会晚点？这是啥？作为冷笑话的等级很高的.
[还有六分钟。]
嗯，得到了一个十分正常而且准确又简短的答案呢，转眼看去，和我们三人保持着一定距离，脖子上挂着一幅大大的耳机的柳唯手中正拿着手机确认着什么。嘛，要说我们这几个人当中比较正常的，大概也只有她了吧。今天阳乃没在，貌似是有什么不得不参加的联谊活动的样子，说是之后会直接联系柳唯这边的，让我们别担心.嗯，在这里先说一句，所有人当中，最不担心的人就是她了。
然后在电车到来之前，所有人像是约好了一样的，迎来了一阵短暂的沉默。气氛变得些许压抑，不过在这种气氛的时候，我却难得的可以轻松踹息一下。
-----------------------------------------------------------------
19:50.柳唯向我们微微低了低头算是打招呼，走下了电车，然后在20:10，我们三人也一起走下电车，唯一不同的是我们不需要给任何人打招呼啊，目的地都一样呢。
走上公寓后，我们各自留下了一句“明天见”便走进了属于各自的空间，气氛瞬间便得到了改善，啊，说到气氛的话，果然还是和人有关吧，和当初的我一样，光是站在那里就能感觉到紧张和不和呢。
雪之下大概是累了吧，所以刚进门就径直的坐在沙发上，而且轻轻的吐着略微沉重的气息。
我也走过去坐在她的对面，把书包随意丢在一旁
[怎么？累了的话先去睡一下吧？]
[啊哈？我可不要吃到你那种半吊子的料理呢。]
把我的关心当成耳边风，擅自说着十分不惹人新欢的话语，虽然脸上依旧毫不掩饰的出现了疲惫但嘴巴却依旧强硬呢..半吊子料理也太过分了..好歹也不算不能咽下去的那种就是了...哈..果然是昨天晚上把青菜弄糊了的缘故么...一不小心去想事情就忘了火力.
[抱歉，让病人做吃的我也不放心.]
[总比带着火灾隐患的料理要强。]
[....你想吵架么？]
[不是哦，我只是在说事实而已。]
雪之下长叹了一声后，瞥了我一眼这么说到
切..只不过是烧糊了一道菜而已，我认真起来的话，咖喱和蛋炒饭之类的还是能拿得出手的哦。明明已经这样了还依旧强势...
很好，既然这样...就叫外卖吧，这样就没有争论的理由了。
[那就....]
话还没说完，门铃身响起，被迫终止了话题，雪之下抬起脑袋疑惑的确认了一下，没办法...
我从沙发上站了起来，这个时候到底是谁啊,来找我的？又或者雪之下？开玩笑吧.这种除了由比滨以外无论如何也不可能发生的事情.不过现在由比滨还在东京所以应该是走错了吧.
一边想着，一边拿起了门边的听筒。
[谁？]
[是我.]
......还真有呐，除了由比滨以外的人.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十）
确认过来人之后，半带疑惑半带惊讶的打开了门，雪之下也从一旁探出头来好奇的看了看，嘛...对于有人能在这个时候敲响这扇门，果然很好奇呢。
[呀，晚上好，比企谷君。]
眼前的这个男的，顶着一头的柔顺黄发，英俊的模特脸，高大的鼻梁下面的嘴巴带着温和的微笑。顺带一提，现在他依旧穿着皱巴巴的篮球服，完全把这幅还不错的形象破坏了，但我可没有一点觉得可以的.
迈克...先不管他为什么出现在这里，比起这些来我更好奇的是为什么能进入这栋公寓呐，毕竟事先我可没接到通知哦。还有，为什么他知道我住在这里..
[怎么了？]
雪之下走了过来，略带疑惑的看了我一眼后，视线转向迈克身上，随即楞了一下
[哦呀，这还真是稀客呢。]
[hello，MIS 雪之下小姐，又见面了哈。晚上好~]
一边说着一边用夸张的方式行了一礼的迈克，把脑袋向我这边凑了过来
[好了，问候到此结束。]
[所以说..你有什么事...]
问候什么的.完全是你这家伙一个人在说好吧？我就没有想说话的意思，不过如果你要解释一下为什么会在这里的话大概还是会好好听一下的。
[就这样站着吗？]
迈克撇了撇嘴，做出无辜的样子，啊啊，有些像那种受委屈的猫啦狗啦之类的。
[哦..请进。]
我无力的叹了一声，让出了一条道，迈克也毫不客气的就走了进来，随意的观察着四周，完全没有座位客人的自觉呐，这家伙。
[诶，比企谷，你不觉得这个房间很宽阔吗？]
站在客厅看了看，最后带着呆愣的表情转向我问到，我则是完全一副无所谓的样子回了过去
[是挺宽的，无关紧要吧,这些东西。]
用眼神示意他坐到沙发上后，又从冰箱里拿出了果汁放在桌面上，在他对面坐了下来，雪之下则是坐在我旁边。
[不不不，我指的是这里的东西太少了。]
[哈？]
[装饰啊摆设啊都没有，怎么说....啊，对了，就是和外表看上去的不同，显得更为简单和节约呢。]
[你直接说懒散和随意更好一点...]
这家伙，不会只是来找茬的吧..没事的话赶紧走.
无视我十分不和气的眼神，迈克无所谓的耸耸肩，抓过桌子上的果汁打开咕噜咕噜的关了几大口，“呼”的重重的踹了一口气后，看着我开始说到
[我有些东西给你看。]
[....]
我并没有搭话，只是挤了挤眉头，雪之下也在一旁皱起了眉头，同时升除了一种不好的预感...特地跑过来，就是这种事么,应该不是什么值得高兴的事情才对.
然后，就看着迈克从裤袋里拿出了手机，快速的在手中点了几下，向着我递了过来，示意我接下。
完全没有拒绝的理由和必要，顺势接过来看了看，雪之下也把脑袋凑了过来――手机的屏幕上正播放着视频.
[快进到三分十八秒。]
迈克双手抱着脑袋开始活动脖子，做出了若无其事的提示。
我和雪之下对视了一眼，迟疑了一下把进度条按照迈克所说的调到那里，画面上出现了很多熟悉的桌子和景色以及...我们班的教室么.因为镜头是斜向上的所以可以判断应该是摆放在教室的某处桌面上拍下来的，时间我不知道是什么时候但从太阳和周围的亮度来看，应该是在中午，所以，给我看这个是什么意思？
我抬起头对迈克投去询问的眼神，但这家伙完全没有理会我的意思，所以也只能耐着性子坚持看下去了。
然后，时间又过去了三十秒左右，镜头开始摇晃，再然后，换面中出现了一个陌生的声影，因为镜头的角度很好所以能说这个身影是陌生的，并不属于我们班的学生呢，这个人，穿着淡蓝色的休闲装，体型偏瘦，五官倒是还不错，一副书生的气息，男士平头，头发略微长过额头，就这样慌慌张张的在座位上四处张望了一下，然后摄像头又传来了一阵轻微的晃动，之后这家伙就快速的消失在屏幕中.
又过了几秒，视频播放结束，啊啊...大概就是那么一回事吧,已经差不多猜到是什么了.
迈克收好手机，重新端正了坐姿，问到
[大概就是这么一回事。]
[就是这家伙么..把那些东西弄出来的。]
[没错，我确认过了，在这家伙离开后我检查了一下桌箱，然后就看到了信件和卡片，不过已经全部当成废弃物处理掉了。]
迈克抓起果汁又喝了几大口，然后开始徐徐解释起来
[今天上午放学，我把一只带摄影功能的录音笔调整好角度放在柳唯的桌子上，然后就录下来了..有些碰运气的意思，但..幸运女神貌似很喜欢我的样子。]
听到了迈克的解释，我又该做出什么样的反应呢？高兴？庆幸？还是觉得幸运？不，除了稍微放松了一些之外，更多的是疑惑和无奈吧。
[你这么做，得到她的许可了吗？]
首先发问的是雪之下，犹豫了一小会儿后，终究是问出了她最在意的问题。
[为什么要去征求许可？]
迈克想也不想的反问了回来
[做有些事情，不需要那么多的理由和约束，我只做我想做的。而且，总得有人去这么做。是吧？比企谷。]
[....]
对于这样的发言，我一时间竟也找不到合适的话接上去，面对迈克半带玩笑半带认真的表情，似乎已经潜意识的认为这样做是理所当然的，或许吧..一条只能坐三人的船却坐了四人，总得有一个人做出选择吧？这样一想，便也觉得轻松不少。
在什么也不变的情况下回到平静么...
事到如今我也没有理由去指责谁的做法，只是稍微感到惋惜而已。
[不对。]
终于，雪之下一声清脆的否定打破了这份短暂的沉默
[这样...完全无法解决问题..即便是这样，知道了又如何？只是送东西的话，是人身自由，不可能把这个当成证据呢。我也不想每次都....]
做出了合理的分析，雪之下认真的看着我，闪着倔强的光芒。
啊..嘛，我想，她大概能猜到接下来会发生什么吧..
[确实不能当成证据，但可以当成线索就对了]
我接过雪之下的话，选择性的忽略了一部分后就开始解释着，虽然我很想先安慰一下她不用担心的。
[知道是谁送的话就好办了，一般警察办案的时候不都会先确定犯罪嫌疑人么?]
[就算知道..也可能不只是好好说说就放弃的..]
[啊，着我知道..所以，]
[所以，这个时候就由我们出场喽，当然，是反派角色~]
如果弄得尽人皆知的话，也许会停止，但也会多出更多的麻烦，但如果不让别人知道的情况下便解决这样的事情，老师啊其它同学啊都可以排除在外了。而且这可不是那种好好说一下就能解决的，一味的退缩会被当成软弱的象征，一味的委屈求全也只能助长别人的气势，有的时候，面对这样的事情，往往都会选择一些其它的方法...比如说，当一回恶人之类的。
不过，姑且先好好谈一下试试吧.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十一）
从迈克造访过后的几天后的中午，上午的课结束，午餐过后教室里的人比平常要多，大部分人都在开始反常的对着课本用功，这大概是因为期末考要来了吧。
当然，我也是其中之一，毕竟即便不是考试中午我通常都会待在教室里看看书或者趴在桌子上睡一下，也有时候会出去稍微走动一下，但大多时候都会待在教室里。
教室里的人比平时多的原因除此之外还有一个――外面正在下着细雨，总算是出现了明显的天气变化了，虽然算不上冷，但也足以影响到外出活动吧，因为通常都会去露天篮球场打篮球的迈克也老老实实的待在自己的位置上对着微观经济学的书本苦恼。
依旧喧哗的教室中，出现了些许讨论学习的声音,就这点来说，终于开始朝着正确的方向发展了呢，虽然很可能是短暂的，不过即便是这样，也能感觉得到轻松了不少.如果整天听着那些暖魅的话语、或者是嬉戏打闹又或者朋友之间的玩笑和女生之间的八卦事情，光是这样就觉得无论是从精神上和身体上都感觉到无言的沉重。
不过，说到轻松的话,应该还有一个人吧。
今天中午，柳唯也待在教室，虽然不知道具体怎么样，但光从能安静的待在教室里来说，想必也轻松了不少吧。
已经偶尔能听到与当初流言相反的说法了，比如说“雪之下前辈照顾的后辈”什么的。
看来，那两个家伙的努力很有效嘛..啊，说起来野川和武流今天中午也去了活动室么..最近一直这样，说是必须继续扩大宣传什么的...觉得有些稍微努力过头了.
不过，这样也行.总觉得他们的目的不仅仅是这样.
[怎么了？很在意吗？]
[啊、哦...不，想到了一些其它的事情.]
旁边传来的询问声打断了我的思绪，把视线从柳唯那边收回，模糊不清的做出回应后回到书上的视线也失去了学习的欲望，也就是说....到此为止了么。
[是指之后的事吗？]
我转过头去，看到夜月放下了手中的书本，也微笑着向我这边看来。
[...不只是这些呐。]
不知不觉得，语气就变得语重心长起来，像那种工作完一天被上司压榨玩最后一点精力后的员工刚回到家一样，完全就是一副快要挂掉的样子。啊，不过说死掉也只是稍微夸张了一点，担心这样的情况还会继续在明天出现才是最主要的，同样的..即便是知道之后该怎么做我也有不得不担心的地方...比如说....
光是想想就觉得很害怕的,我长叹了一声，强制性的把这些东西甩出脑袋。
然后，就发现了夜月目不转睛的视线。
[怎么了？]
现在轮到我问这句话了啊.这么看着我会有一种被注视着的不适感...简单地说，我有视线不适症的，特别是被人盯着看就觉得很拘束的。不过，就我所知.大部分人都会有这种情况啦,当然，指的是男生呢.
夜月摇摇头
[只是觉得，她很幸福呢。]
[哈？]
她...指的是雪之下吗？还是..
[考虑得越多，不就是越在意她的感受吗？所以..]
[哈？这不是理所当然的吗？没有考虑按照一时冲动就去做那才是不负责任的表现吧。]
[不，这不一样。]
夜月再一次摇了摇头，露出些许羡慕的目光
[考虑的范围不同，如果从整体来想，就不会有这么多顾虑，但如果单纯的只是考虑到某一个人全部的感受，就变得很困难了呢。]
也就是把全班成绩都提高5分和单独把某个人的成绩提高到满分的差别么...
啊，这么说也没错.怎么说..不知不觉的就把次序搞反了，普通的话都会先考虑到多数人那边吧..
就在我一边想着不知道该不该把话题接下去的时候，夜月不经意的低声说到
[这样..也很不错..]
[又怎么了...]
再一次，夜月摇摇头，结束了话题，对我笑了笑后，把视线重新转移到书本上。
-------------------------------
放学后，和往常一样会去活动室。
我和雪之下以及夜月一起进入活动室的时候，原本站在电脑桌旁边看着屏幕的阳乃抬起头看着我
[哎，来了来了，我还想着你会不会被小雪乃拉回去了....看来不是这样啊。]
[我来这个教室很奇怪吗？每天都会来的吧？！]
说得我像是基本不会来一样...还有，为什么我会被拉回去呐，虽然我肯定是不会故意不来，不过为什么会被雪之下拉回去呢？
随后，迈克用手轻轻的整理了一下鬓角,标准的帅哥动作
[比企谷，刚才雪之下前辈和佐佐木学姐正在打赌你今天能不能来到这，赌注是一张半年份的美容院会员卡。]
[是么....所以，谁赢了？]
[当然是我喽~]
当阳乃一脸欢笑着用食指指着自己回答的时候，我根本连一点惊讶和好奇的情绪都没有产生呢，简直就是理所当然的一样，倒是坐在书桌前的佐佐木无所谓的瞥了我一眼，也没说什么。
[哎呀呀，下次要不要和姐姐一起去美容院呢？啊，小雪乃和小音也可以一起去的哦]
刚走过去，阳乃便以夸张的姿势拍着我的肩膀，故意凑得更近一些，歪着脑袋在我的耳边说着，我轻轻一歪，躲过这种近似亲密的动作
[不用了，谢谢][没必要。]
光是听语气就知道是谁说的话，真是一层不变的教科书式的回答啊。
[不要，那不是一个正常男生该去的地方.]
[诶？可是隼人那孩子也去过哦。]
[唔...]
唯独这点，无法反驳就是了，说起来现在貌似也有很多男士美容院在新起啊.话又说回来,叶山会去那种地方真是第一次听到..大概是因为工作需要吧..
我一边在心里替叶山解释着一边把视线转向了被野川和武流控制着的电脑屏幕上.
啊哈？游戏？
这两个家伙.没有在写评论而是在玩游戏？刚才阳乃是在看这个？
[喂，你们两个...]
[来了啊，比企谷君。]
没有停手的意思，武流随意的回了一句，神情认真的盯着屏幕，手指也在快速的跳动着，似乎到了关键部分，话说我早都来了现在才发觉么.
正准备对此加以询问的时候，阳乃便说到
[毕竟一直工作也不好，适当的休息一下也不错哦。]
[...]
是我听错了吧？不对，肯定是我听错了。
[怎么了？]
发现我不对的眼神，阳乃微微歪着头问到
[不不，一般你都会先把手底下的
员工压榨出最后一滴剩余价值然后确认过三遍再让他们休息两小时才对...]
[诶？我是那种人吗？]
[嗯，就是。]
对于这种问题，连思考的过程都不需要直接就肯定的回答出来了。
嘛，如果要从另一个方面去思考的话，大概...野川和武流他们的工作也差不多接近尾声了吧，所以才会有得到玩游戏的机会..
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十二）
星期六下午，因为水原临时通知下午的课因为老师会去听一个讲座所以改为自习，当然，如果选择回去的话在班长那里登记一下也可以，也就是说星期六下午的课已经算完结了，全班大部分人都成群结队的在野川那里登记上了自己的名字后欢快的走出了教室，当然，我也不例外。到最后，已经没有人留在教室里了，这点来说还真不愧是大学啊.
我和夜月作为最后走出教室的人，倒不是说故意这样做，只是当水原通知了之后的一时间教室门口出现了罕见的拥堵情况，等到平静下来的时候就只剩下我们而已了.
唯独在这种时候，班里面出现了绝对的统一性呐。
一走出教学楼，感觉到久违的自由感，不由得便伸起了懒腰，发出了懒散的呻吟。虽然天气并不算温暖，不过倒也保持在感觉不到寒冷的程度。
在刚走出教学楼操场的时候，发现了有两人站在路边看着我们。
其中一个朝着我们招了招手，示意是在等待的意思，而另一个则只是投来了关注的视线。虽然是两个人，但却保持着相当的距离。
我和夜月走过去后，迈克收回手，变得认真的样子，腼腆的微笑着
[中午好，夜月学姐。]
很认真的打着招呼呢,但我觉得多余了...这家伙到底想的什么，冷不丁的这么正式。
不过夜月倒是也微微的点点头回应了一下，不算是冷场吧。
[所以，有什么事？]
两个人特地在这里等着，肯定有事才对，不然别的不说迈克这家伙肯定先跑会宿舍穿上那一套装备然后搭乘特快去秋叶原之类的地方，别看他这样实际上也算是半个宅男呢.他自己也说过周末大部分时间都在看动漫和漫画什么的..
[今天的天气不错啊。]
[啊，是很不错，不冷不热的.]
看来不只是有事这么简单啊，连脑袋也变得奇怪了么？
[明天的天气大致上也是这样吧？]
[大概..吧，好了，到此结束，有什么事赶紧说。]
我用怜悯的眼神看向迈克，这是什么？作为题外话用天气来做演示已经足够了，如果这是新的冷笑话那也过时了，所以再不说正事我转身就走了哦，迈克。
[嗯，是这样的，明天我想拜托你和我去买东西。]
[哦....没了？]
[什么没了？]
面对我的质疑，迈克做出一副茫然的模样向我看来，显得我的质疑很有问题呐，不对不对，不是这么简单的事情才对。
[只是这样？]
[当然，不然你还想怎样？约会吗？不好意思，我渴望的..]
[停！]
我赶紧制止了这家伙继续若有其事的说下去，因为夜月和柳唯这两人一直保持沉默的视线已经开始有所动作了所以..
[买东西的话你自己一个人也可以的，为什么非得拉上我...]
没什么特殊的不得不去做的事，星期天我可没打算出来.不过，总觉得不只是单纯的买东西吧..而且，如果真的去我可不要被别人看到，光是想起那种打扮就很...啊哈.
想到这，我又不禁擅自捂着脸发出了叹息，可不是人人都能做到那么自然的就走在大街上，而且对于同行的人也是一种煎熬呐，上次和着家伙一起吃东西的时候有种“是不是明天就会上头条”的担心...
[因为你对这一带很熟悉嘛]
[嗯，不错，那就没问题了。]
我对这一带很熟，不，应该是我对整个千叶都很熟悉，是因为不熟悉路况吗？OK，交给我就行了，找我算是找对人了，迈克，想不到你这家伙还是挺有眼光的，这一点值得赞扬。
然后，突然发现他们三人都已吃惊的眼神向我看来，无所谓啦，因为我对千叶真的很熟悉哦，不管是历史还是地理乃至经济都不在话下，做导游当然也是搓搓有余。
再然后便是迈克和我说定了时间和会合地点后，对着柳唯轻轻的点点头，再次向夜月问候了一声便离开了，不过.这家伙至始至终除了刚才的对话之外都没有和我打招呼哦，错觉吗？
迈克离开后，便只剩下我们三人。
[柳唯妹妹，有事吗？]
这种情况下，夜月首先打开了话题，如同被设定好的过程一般，是最好的选项了。
[....]
没有回应的，她摇摇头，不过在即将停下的那瞬间犹豫了起来，轻咬着嘴唇，几秒后，视线在我们之间一扫而过，轻声问到
[我...想问一些事情。]
[什么事？]
然后，沉默了一小会儿，柳唯轻轻的抬起了脑袋看着我们
[为什么,会做到这种地步?]
[指的是什么呢？]
[有始有终吧。]
在她们的对话的停顿中，我找准了机会加了进去，柳唯的疑问和困惑，我完全理解，毕竟只是同学而已没必要做到这种程度的帮助这点很正常，而且也只是一个略带试探的拜托，即便是中途放弃了不奇怪。
[如果做不到，从一开始就不要轻易接受别人的拜托和委托，也不要随意的许下承诺...有人是这么告诉我的..嘛，既然当时已经确认接受了你的拜托，又开始就会有结束，放心。]
[可是...很奇怪吧？我什么都没做...]
[没有付出就没有回报，需要得到别人的帮助就得付出相应的东西么.]
这么说着打断了柳唯的话后，她的脸色变得难受起来，貌似是联想到曾经那些让人不快的过往，交织在一起散发着让人压抑的气氛，痛苦的咬着嘴唇
[难道..不是这样吗？]
[啊，确实，大部分时候都是这样呢。]
对于这点，我承认大多时候都是这样，收获和付出成正比，但并不是所有付出都能得到收获..这么一看，收获往往少得可怜，更别说白白的得到什么..但是啊，这个世界上还是有某些特殊的情况发生。
比如，某些同情心泛滥的家伙....
[不过，这里的环境和人物，是不是都和以前不一样了？你，以前所在的环境，周围的人物怎么样我不知道，但是现在啊，全部都换成新的哦，也许和以前的回很不一样也说不定呢，而且可能其中还有一些专门做事却拿不到报酬的家伙...这样。]
只工作不拿报酬的家伙...笨蛋吗？嗯，是的，确实是笨蛋。还真符合我的所作所为啊，所以说，在不知不觉中，我已经承认自己是个笨蛋的事实了么..真是危险。
两人像是听到了什么让人吃惊的理论一样呆愣的看着我，随即夜月微微一笑
[这么说，也对。]
啊，得到了首肯，虽然很想高兴却有点高兴不起来的意思.
[奇怪的人...]
沉默了好一会儿，柳唯瞪着的双眼眨了眨，轻轻的歪着脑袋吐出这句自言自语半的嘀咕声后，至今为止的难受与纠结悄然消失，回复了平静后的脸庞。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十三）
比起晴朗的天气，略带冷意的气候会不会更加适合等待呢？嘛，这就是我目前在大脑里所思考的问题。
昨天答应迈克外出买东西，预定的地点是在公园广场前的喷水池，时间为下午两点。姑且先说一句，现在为一点五十八，我已经站在这里近五分钟了，但依旧没能看到迈克的身影。
这个学期也快要走到最后了，再过一个月就进入寒假，接着便是新年的拜访,气温也开始向着冬季看齐，吹起来的风已经跨过凉爽的刻度达到寒冷的境界了，嘛，本来这一面就是面朝大海的所以相比较其他地方而言，千叶的冬季会显得更为寒冷。
来公园游玩的人也没有上个月来的时候多，因为人都是怕冷的生物啊，热的话可以吃冰淇淋和冷饮什么的..但冷了就会变得离不开被炉了呢。不过好在今天的天气并不是那种无法忍受的地步，作为保暖的话一件大衣就行，还没到不得不靠围巾来阻挡冷风真是太好了...不过话说回来，迈克这家伙是不是有点慢了？提前五分钟是常识...所以，这家伙是不是得提前十分钟啊？
旁边时钟的秒针已经跨过了两点整开始向着两点零一分出发，我伸直了脖子四处看了看，依旧没看到值得关注的变化，好吧...这家伙迟到了，作为邀请的那一方而且还迟到了.
啊哈...现在稍稍有点懂得当初雪之下的感受了..在一分钟前还抱着“只需要再等几十秒就行了”所以当时间到的时候就会变成“什么时候才到啊”这种想法.
毫无生气的叹了一声，拿出手机确认了一下.唔..两点零两分。
打个电话吧...这么想着，从手机里调出了迈克的电话打了过去。随之传来的便是接通后的嘟....嘟声，倒是快接啊，这个混蛋！先说一下，不接电话我可是准备回去了哦，毕竟不算我违约的。
电话再响到大概7、8声的时候终于被接通了..可恶，只差一点了么.
[两点过了...]
刚接通电话，我也不管什么问候和确认了直接就用很没干劲的语气报出了时间。
[你在哪？]
[在公园出口处的咖啡屋.]
[哈？？？]
[哈哈哈，sorry,我也是坐下准备打电话给你.]
迈克笑着这么说到，但因为前面笑了起来所以在道歉的时候完全感觉不到诚意呐..
[天气这么冷，先来喝一杯咖啡怎么样？]
[....回去了。]
啊啊，有种被耍了的感觉，难道这也是错觉吗？如果是的话赶紧给我消失.嘛，我想睡一觉应该会好一点...这么想着，我准备吧电话挂了.
[顺带来说说如何处理之后的事情.]
电话在离开耳朵的那瞬间，听到这句话后又停止了动作，保持着刚才那个姿势
[你的意思是？]
[因为在学校人多有些话不好说就对了。]
[.....好吧。]
学校里不好说啊...这就是理由么？虽然算不上什么正经的东西但我接受了。整理了一下外衣的衣襟，拉拢之后在心里叹了一声，快步走去。
---------------------------------------------------------------------
咖啡屋内充满了温暖的气息，和外面似乎是存在于两个不同的时间段中。
一身墨绿色运动套装的迈克在我对面的位置上慢慢的品着咖啡，从咖啡杯里冒出的阵阵热气来看，似乎他本人也很暖和吧？和我这个刚进来的家伙不同，他可是一直很暖和呢.
慢慢的托着咖啡杯轻轻的放在杯垫上，发出清脆的陶瓷碰撞声，迈克的视线从窗外转了回来，看着我微笑着说到
[不喝点什么吗？我请客的。]
[不....可比卡布，加四块糖，谢谢。]
刚想拒绝，不过转而一想还是来一杯吧，也许这样也会变得暖和一点。服务员离开后，迈克坐直了身子，和我面对面的望着
[你说的..不好说的话是什么？]
我打算开门见山的就把事情说白了，不想再绕什么弯子。
[就是不想在其他人面前说的话而已]
[那为什么我就可以？]
被特殊对待了啊，我皱起了眉头，这可不是什么好消息..
迈克的眉毛轻轻的向上仰起，嘴角也是，像是欣赏一样的看着我
[因为在某些方面上，你和我是同一类人。所谓无语类聚吧。]
[....我是该高兴呢还是该难受...不过我可不这么认为。]
[随你了。]
迈克撇了撇嘴，抬起咖啡抿了一口，视线转向窗外，这时候，服务员也把我的那份抬了上来，浓稠的液体中散发着不详的甜味，光是闻着就觉得很甜...糖是不是放多了...小心的抬着用嘴唇试了试..唔..还可以。
我放下杯子的同时，迈克也专注的看着窗外，如同说故事一样的语气徐徐说了起来
[如果...我被别人讨厌，那些人可以指着我的脸辱骂我，也可以当着所有人的面揍我，也可以当面诋毁我，侮辱也好诬陷也好，但是啊...这些事情我绝对不允许在背后发生。]
[....你到底什么意思？]
[没说清楚么？]
迈克回过头，带着近似温和的微笑，但其中的冰冷更胜，眼睛里也散发着渗人的目光，盯着手中的咖啡杯如同盯上什么猎物一样
[我指的是，只要有能力，当着我的面怎么做都行，但我最恨那种专门在背地里搞小动作的人..懂了吗？无论是我自己也好我认识的人也好，如果某人有那个能力，可以当着我的面骂别人和我蠢猪，但绝对不允许在背地里说他愚蠢...这样说应该能明白了吧?]
啊啊，是这样啊..完全懂了，就是那种有事明着来别擅自在私底下搞动作这种吧..真是正直的性格呢，迈克.不过对不起，这个世界上明面上的东西往往都很少哦，更多的则是那些看不到的。
[所以，你准备怎么办呢？]
被我这么一问，迈克的视线转了过来，轻轻的笑了笑，如果不掺杂感情色彩的话，那将是一个很完美的微笑，但那种阴冷的气息从整个人身上飘了出来，不禁觉得背脊一凉
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十四）
在那之后几天，我特地留意了一下迈克的行动，不过貌似并没有什么改变，倒是每天都差不多和我们一起出现在活动室，和大家一起开开玩笑和说一些在美国的趣事，仿佛那天的那一幕、那些话语都是幻觉一样。
星期三下午放学，气温一如既往的让人提不起干劲，毕竟现在是彻底告别了秋天的季节了。按照惯例我和雪之下以及夜月把平时成绩的统分表交给水原，大学里的成绩氛围两部分，平时成绩和期末考成绩，当然硬要算的话社团活动的成绩也要纳入总分，所以不得不认真对待呢。然后水原简单的交代一些事后来到了活动室。
走进去，发现今天的人少了许多。
环视了一下，不只是迈克，连把这个地方当成游戏厅的武流和野川也不见了...不应该啊，那两个家伙最近来这里的积极性可是最高的，至少比我还高。倒是柳唯依旧待在原来的位置上，看到我们进来后，微微的对着我们这边低了低头。
[怎么了?]
回过礼，也许是感觉到了我的疑惑，雪之下抬起脑袋看着我问到
[啊哈..不，只是觉得突然间变少了呢，这里的人...]
不过转而一想，这几个家伙貌似都不是这里的部员，不来的话倒是显得更为正常吧.也不知什么时候开始就觉得习惯了呢.迈克的话，大概是篮球队的集训吧，毕竟那家伙貌似还是个主力队员之类的存在.
[毕竟他们并不属于这里.]
[啊，这我知道.]
刚一坐下，夜月直接做出了最真实的发言，反倒是我的回答有些应付的样子，嘛..既然这样，就难得清静的看会儿书吧.这么想着，我开始从书包里找那本从图书馆借来的文学作品
[....]
不对，我的动作定在一半，完全不对吧...今天，篮球队并没有什么不得不去的活动，因为昨天迈克在活动室闲聊的时候确实有“临近期末，篮球队的活动并没有强制性了”这样说过，也就是说，去也行不去也行，当然迈克也有可能去篮球队不过...野川和物流呢？这两家伙偶然的在同一天起网吧了吗？
现在，突然从心里生出一种十分不好的预感.而且，阳乃也不在..虽然这个人不在活动室显得更为正常，但今天却是个例外。
我“呼”的抬起脑袋，认真的看着雪之下
[雪乃，之后的事就拜托你了。]
[诶？什么？]
[有些在意的事情得去确认一下。待会你们自己回去吧。]
这么说的时候，我已经急匆匆的拉开了大门跑了出去，虽然从背后隐约听到一段模糊不清的话语，但现在可没那个时间去较真呐,对不起，事后我会道歉的.
快步的跑在走廊上，只为了争分夺秒，我当然不可能拥有什么瞬间提高体能的秘术，所以也只能说是尽力而为。
那么，能提高效率的东西，只有思考了...为了让自己能尽可能的缩短所用的时间，能做的只有找到最为捷径的正确道路。
如果说只有迈克不在，或者武流和野川不在，又或者阳乃不在，我都不会感觉到一丝奇怪，奇怪的地方在于，这几个人在同一时间都逃离了我的视线，为什么？这几个人有什么共同之处？没有吧，毕竟走出了活动室，大都也只是各自为战，最多在相遇的时候打打招呼，那么又有什么东西会让他们做出一件相同的事情呢？
跑到教学楼外面，大部分学生已经离开，完全失去了询问的机会。不过这也是在意料之中，。
稍微调整了一下气息，我从手机里调出了阳乃的电话号码直接打了过去
[好好，现在是趣味电话时间~]
拨完号后完全没有那种让人着急的嘟嘟声便接通了电话，速度倒是很让人惊讶不过电话里传出来的声音依旧是那样的让人想把电话挂掉，虽然很想这么做但现在可不行.
[阳乃.你现在在哪？]
[诶诶？我在浴室哦，想要确认一下吗？]
[....真的？]
[当然是开玩笑的啦.]
啊啊..握着电话的那只手不自觉的用上了全身的力气，然后又在几口深呼吸后慢慢松开
[拜托了...]
[嗯，我在学校右行五百米左右左转在直走三百米正对着的这家快餐店里呢，啊，斜对面的小巷里有很有趣的事情哦。]
[谢谢，我欠你一次。]
[BYE~]
我深呼吸了一下后切断了电话，可恶...果然是这样。阳乃的话已经说得很清楚了,和我想的、担心的事情完全一样呐.
我全力的向着学校门口跑去，无论如何也要赶在最坏的情况发生之前....虽然不知道到了那里能不能起到作用，但不去的话肯定会后悔的吧.
拜托...千万别发生啊...
带着忐忑的心情奔跑在街道上，毫不顾忌周围的人投来的那些不爽和奇怪的眼光，对不起...给你们添麻烦了。之后肯定会被雪之下骂个够的吧，但到时候再说，现在可是争分夺秒.
因为阳乃已经在电话里说得很清楚了，加上我个人又不是路痴，几分钟后我已经看到了阳乃所说的那家快餐店，那么斜对面....那里。
斜对面有一条小巷，一般在建筑与建筑之间留下的一条狭窄的缝隙，上学的时候通常会被用来当做捷径来使用，平时回家也喜欢少走一些路而选择就是了。但一般人是不会走的，因为里面因为常年没有阳光照射的关系，变得潮湿和阴暗是肯定的，大部分都是学生...而且是男生才会偶尔通过这些地方。
总之，这是一个基本上没有人会通过而且很隐蔽的地方。
这样的话，被选作是“解决问题”的地方也理所当然了。
不做任何犹豫的，我钻进了那条通道，一股霉味向我扑来，所谓城市的阴暗面大概就是这样吧，杂乱的垃圾桶，散落在墙角的生活垃圾已经废弃物。
这是一条几近笔直的通道，唯一能阻挡视线的只有光线的强弱而已，往前拍了大概十几米，隐约的，就已经能看到几个人影在前面不远处晃动.吼叫声也随之传来，可恶...还是晚了么...
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十五）
[哦哦，比企谷，你来了？]
我刚跑到迈克身后，这家伙回头确认了一下对我竖起了一个大拇指，然后，在迈克正前方还有三个人，不过其中有两人已经卷缩在地上发着微弱的呻吟，所以...这就是现状喽？
唯一一个还站着的家伙则是一脸紧绷的盯着我们这边，虽然双手攥紧了拳头但脸上的汗水和微微抖动的嘴唇已经漂浮不定的眼神都在显示着这家伙在害怕，嘛...害怕是对的，毕竟三对一都这样了剩下一个人没有逃跑就已经很不错.
这家伙我有映像...嘛，就是迈克那天晚上拿给我看的视屏中的那个人吧，也就是主谋喽？也就是说和电影里完全一样主谋往往都是到最后才会被干掉所以我来得还不算晚呐..
在迈克旁边稍事休息了一小会儿，总算是喘过气来可以做到正常说话了
[其他人呢？]
[只有我。]
[我说的是野川和武流。]
[约定时间的时候稍稍做点手脚就行,他们知道的是明天下午放学而不是现在.]
迈克撇着嘴无所谓的看着我说到，然后转过头去，露出了显而易见的冷笑
[OK，可以继续了]
同时也对着那家伙勾勾手做了一个嘲讽动作。
一瞬间，我还真有“算了就这样这次我就不管了”这样的打算，毕竟这已经超过我所能努力的范畴。不过这可不行啊，如果就这样把所有东西都当做没看到的话，以前所做的那些努力不都白费了么？所谓有始有终..就算前面是火坑也得想方设法跨过去才对.
我把目光转向对面这个家伙,明显已经被迈克的做法吓到了吧..看到我来了之后甚至已经不止倒退了一步，不过却始终没有逃跑...那么，不逃跑的理由又是？
啊，就是那个了。
卷缩在地上的那两个人估计是一时半会儿无法恢复行动能力...下手可真狠呐，所以不忍心丢下他们自己一个人逃跑...是朋友？伙伴？或者是共犯？
要解决现在这个场面很简单，站出来做个和事佬就行，打打圆场，说说大家都能接受的话语，然后在相互之间说几句道歉的话就能把今天的事情一笔带过，但这也只是表面而已，而这样的做法对于不公的那一方看来，终究只是伪善罢了，虽然在这种情况下也不得不选择屈服，不过那部分忍让也许会变成报复的种子在之后的某个时间发芽就麻烦了..
也许，这才是我来到这里的理由啊。
深深地呼吸了一口，向前踏出了一步，站在迈克的旁边，双手插在裤袋里，拿出以往那副毫无干劲的模样，微微弯曲着身子，不过脑袋却是看着对面这个处于危险中的家伙。
[我一个人就行，反正快结束了..之后再..]
误以为我要帮他的迈克轻笑了几下，仿佛不把这些东西放在心上一样的。
[滚开。]
[...What?]
反应停顿了一会儿，保持着吃惊模样的迈克瞪大了双眼看着我
我把目光缓缓的转向迈克，以藐视的眼神看着他，重复了一遍
[我叫你滚开，听懂了吗？]
[What the fuc...]
话还没说完就硬生生的停在了一半，迈克选择了闭嘴，因为第一次，我露出了凶恶的眼神...凶不凶恶我不知道，但以前小町确实说过“哥哥如果露出凶恶的目光的话大概可以杀人的哦”这样的话.嘛，就目前看来效果还不错..哈...能起作用就好。
迈克像是气急了一样急躁的快速点着脑袋，嘴巴里不停的念着“OK,right”“you get me now”之类的单词，虽然不知道是什么意思想必是那种无奈和急躁中的念念碎吧...嘛，对不起啦。
看着迈克走到一旁的前边站靠着后，我在心里默默的道歉了一下，事到如今我也要贯彻我的做法了。
[喂，你。]
我又恢复了那种毫无干劲的眼神直直的看着对面的这个家伙。
被我这么叫到，也许是刚才那一幕的关系，他的肩膀猛的抖动了一下，不自觉的往后退了一步
[什什、么.]
[你可以走了.]
[...诶？]
[我说，你可以走了。]
为了配合那种懒散的气质，我故意用上了那种极不耐烦的语气，对他罢了罢手。
[...]
半信半疑的看了我一会儿，微微策动了一下脚步试探着，发现我根本毫无反应后，这家伙开始付下身子，看样子是准备去把在地上的那两个也一起带走吧...很好。
[等等！]
他的手像触电一样的缩了回去，惊魂未定的看向我
[怎么了？你说过...]
[啊啊，没错，我是说过你可以走了，但不是你们可以走了呢.]
[不，我们是...]
[垃圾...就应该躺在地上，不是吗？]
这么说着，我刻意露出了冷笑，又带着嘲笑的语气继续说着
[垃圾就应该老老实实的被分类待在垃圾桶里.被带出去的话会污染环境的哦。]
好了，让我来看看你的反应吧，怎么选择呢？是暴怒之后选择自暴自弃还是...
双手攥紧了拳头，身体不停的抖动着，死死的咬着腮帮，眼圈开始变红...不会哭出来吧...
沉默了好一会儿后，在这个狭窄的巷道里，爆发出了一声怒吼
[他们！才不是垃圾！]
[哦，那你说是什么？]
[是我的朋友.我们..]
[那还不是一样..垃圾的朋友，不是垃圾又是什么？]
啊啊啊，感觉自己现在完全就是电影中的大反派呐..反派的结局一般都是很惨的哦.虽然嘴巴上说着这些话但其实心里还是挺忐忑的..有些勉强了呢.
[我们...不是垃圾..]
虽然只是简短的几个字，但已经到那种咬牙切齿的程度了，仿佛是从牙缝里蹦出来一样。不过，这样还不够。
我一副不耐烦的模样对他罢了罢手，仿佛是驱赶苍蝇一般想把他赶走
[嘛，反正无语类聚..没必要纠结什么。]
这么说着，我开始转身准备往回走，但又在刚走出一步的时候回过身来
[啊，忘了忘了，你连垃圾都不如.]
[....]
[你看，至少躺在地上的那两个人比你勇敢一些吧？作为垃圾来说算是...]
[你！闭嘴！]
终究是被我的语言刺激出来了啊，那满腔的愤怒。
所以，在暴怒的吼叫后，他本人也向我冲刺了过来，右手也举起了拳头.这样才对啊...愤怒到一定程度的时候，反抗才是唯一的选择啊，如果...他选择什么都不做的话，才是最糟糕的情况呐.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十六）
因为我和他之间还有一段距离，在冲过来之前我已经做好了承受这一拳的准备，所以当他那一拳满含怒意的拳头砸到我腹部的时候，我没有任何动作，双手依旧在裤袋里，也没有退后一步.只是用冷漠的眼神看着贴在腹部的这个拳头。
嘛，其实我很想哇哇大叫的...说真的很疼呐..唔.
然后，沉默了一小会儿，我把目光转向他
[哦，就这样？]
[不会...吧?]
带着惊恐的眼神往后退了几步，像看怪物一样的看着我
其实能这样承受这一拳有很大的运气成分呢..首先，感谢那个暴力老师，其次，感谢雪之下小姐..正因为有她们不停的锻炼，才有现在这一幕啊，我作为一个怪物被别人恐惧着哦。
[对了对了，差点把正事给忘了。]
我故意装作被他打了一下后突然记起来一样的从上衣的口袋里拿出了一堆东西，昨天从柳唯那里得到的以前放在桌箱里的卡片和信件，其实用途并不是现在这样呐...
[说起来真亏你的这一拳呐，就是这些。]
我用一只手拿着这堆东西展示在他眼前
[这堆东西是你放进去的吧？]
[...是、是又怎么样？]
然后，我对他微微一笑，手中的卡片和信件慢慢散落在我的脚下，再然后，在他愤怒的注视下，把这些东西踩在脚底，一边踩着一边露出冷笑
[我说了，和你有关的东西,连...]
话才说到一半就没有下文了，因为我的脸颊收到了一阵巨大的冲击力，随之而来的是一阵剧烈的撕裂疼痛感.随着冲击力，我也不自觉的往一旁垮了一步才堪堪稳住身形。
啊啊，又被揍了一拳.好痛...
[我们..不是垃圾！还给我！]
又是一声暴怒的吼叫，然后这家伙便开始跪在地上整理着那些被我踩得残破不堪的东西...一开始我就知道了啊.这些东西对于他来说很重要吧，每一张卡片，每一张塔罗牌和信件，都是很用心去做的.想必是花费了许多时间呢，看到自己的劳动成果被任意践踏，普通人都会忍不住的吧..
抱歉...我也有不得不做的事呢。
然后的一段时间里，我就这么看着他，也隐约的能听到一阵断断续续的呜咽声.直到站起来把那些东西死死的抱在怀中，再次以通红的双眼怒视着我。
[是..她让你们来的？]
[不是.]
[不可..]
[有必要骗你吗？唔..虽然她并没有拜托我们做这些，但为什么非得要有这个拜托呢？既然你这样的做已经让她受伤，总得有人出来做点事吧？]
可恶...刚才的那一下比想象中的更严重呐，连说话也变得困难了，我左右活动了一下下颚，每次活动的时候都会感觉到剧烈的刺痛..可恶，这家伙就不知道手下留情么？
[我说你，差不多该有点醒悟了吧？归根到底今天的事情都是你引起来的，我和那家伙来的目的你很清楚才对，我们并不是那种不分青红皂白的人，但为什么躺下的是你的两个同伴你却还能在这站着？]
[你说...什么？]
自动忽略了他那种爆发之后软弱无力的颤抖声音
[说起来，这事和那两个家伙根本就没关系，都是你一个人的错才对。]
[不！我们是...]
[朋友？是我理解错了吗？那我问你，在你所谓的“朋友”被揍的时候，你在做什么？]
站在我面前的这家伙，刚才的愤怒的眼神渐渐消失，取而代之的则是茫然和困惑..已经憎恶。
话题说到这一步，我想这家伙应该开始了解事情的经过了吧？虽然我承认暴力确实不对，但是呐...并不是所有人都有我这种想法的哦。
[好好想一下，在他们为了帮助你这个胆小怕事的人的时候，你是不是眼睁睁的看着他们倒下？反抗？道歉？还是后悔？]
我从新把手插入了口袋，嘛，最后的最后，就算忍者剧痛也得把这场戏演完...半途被揭穿就前功尽弃了.
[明白了吗？你们被当成垃圾的理由.]
[才不是...才不是垃圾！你给我去死！]
呼的一下，这家伙向我扑了过来，眼泪啊什么的稀里哗啦的从眼眶里掉了出来，我说..难道现在人们愤怒的表达方式只有眼泪和暴力么..难受的表情，承受着巨大压力，双手挥舞着拳头不停的胡乱砸在我的身上。
而我自己呢？不躲不避吧，毕竟这些愤怒都是由我引发的，至少要负起这一部分的责任.
虽然我身体上感觉到了疼痛，不过想必这家伙也不轻松，渐渐，拳头失去了力量.最后再次跪倒在我的面前，发出了自嘲的笑声。响彻在这狭窄的巷道中显得格外刺耳。
也差不多是时候，再这样下去我会先扛不住的..
[呼...]
我吐了一口气，低下头认真的看着他，停顿了一下，开始说到
[如果，你能把这一切都自己承担下来.那就算是失败了，被嘲笑也好被奚落也好，但我相信，至少不会再有人把你当成垃圾看，因为啊，好好看看吧，阳光下的垃圾都是分好类放在应该待的地方，只有这种阴暗的角落里才会散落着那些被抛弃的东西。]
说罢，他抬起了脑袋不确信的看着我，和他对视了一眼后，转过身开始向外面走去，已经没有继续留在这里的必要了。
拖着酸痛与刺痛交加的身体呢...为什么每次都是我来收尾呐.哈...
----------------------------------
[唔....]
走出巷道，确定脱离了他的视线范围后，映入眼帘的是依旧忙碌的街道和行人，和刚才那种让人发冷的环境完全不同啊..嘛，都结束了..
托着疲惫与疼痛交加的身体背靠着墙壁，慢慢的就这么滑坐了下去。
大概如同雪之下所说，有如同柳唯所说的，我是个奇怪的家伙吧。即使如此，我也会有我的方法呐，奇怪也好差劲也好，把这些统统都算进去才可以称为“我自己”.也许在以后的某一天会发生改变，不过现在就是这样.
以后的事，以后再说，假如一个人的生存方式每时每刻都在为以后考虑、然后不断的改变，肯定是不行的吧？对我来说，注重今天和明天就够了，长远的考虑那是领导者该考虑的事.
――所以，就算改变，我依旧是我。
[啊哈...]
我深深地叹着气，也搞不懂到底是什么原因，只是单纯的想叹气而已。
[要帮忙吗？]
旁边出现了另一个声音，抬头看去，迈克靠在旁边的墙上，仰望着天空不知道在想什么.
[不，我还没脆弱到那种地步。]
说着，硬是撑着沉重的身体慢慢的站了起来，瞥了他一眼
[抱歉啊，刚才...]
[这些话留着去对其他人说吧，接下来该怎么办呢？要回去吗？]
[啊啊，稍微...有点不想回去啊.]
[right..]
迈克点点头，似乎在做着什么打算，我楞了一下，他用眼神示意着，说到
[接你的人看来已经来了，不用我操心了接下来...goodbye.]
说完，这家伙头也不回的就边摇着手边离开了，唯有留在原地的我还在发呆的看着某个地方.
斜对面的人行道上，阳乃笑眯眯的正向着这边走来。
....唯有这一点，饶了我吧...真的.
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十七）
醒过来的时候，看到的景色已经是熟悉的天花板了。
随之而来的便是传遍全身的酸痛已经乏力感，脑袋里把不久前所发生的事情如同流水线一样的过了一遍，便又安安心心的老实躺着，完全没有想要起来的意思。
虽说...那个啥，就是大概在之后会被严厉的说教或者附带什么惩罚，不过就算这样也着实的安心了不少，如果我的判断没有错的话...应该结束了吧，这次的事情。
我完全不会认为自己能从这样的事情中得到什么所谓的收获，所以当然也不会奢求得到原谅和宽容，不可能所有事情都变得完美，选择了一方，另一方就得做出相应或者更多的牺牲，所以，一开始我就是抱着这样的觉悟去执行的。所以惩罚啦训斥啦什么的已经有了差不多的心理准备。
但是啊...不得不说的是，到不得不面对的时候果然还是很害怕就是了...有种做了错事像老师勇敢的承认之后忐忑不安的心情。
希望不会太..严重呢。
“咔”的一声，门被谁打开了，灯光从门缝里钻了进来，我也处于习惯性的微微抬起脑袋看了一眼。
[哦呀？这不是已经醒了嘛.]
在刚刚确认来人后，这个公寓的绝对支配者雪之下响起了声音，所以下一秒我就变得忐忑起来，挣扎着试图坐起。
[还有力气做这些动作么...看不出来你的抗击打能力挺强哦，以前做过这方面的训练？]
也许是看不惯我这幅拖沓的模样吧，在刚撑起来一半的时候便过来帮忙了，把我扶正坐直后，雪之下打开了床头柜上的台灯，然后就这么抱着双手居高临下的盯着我。
好吧...现在我该想想自己的问题了，选项有两个;其一，装作无辜道歉。其二，做个男子汉堂堂正正的道歉。嘛，既然都是道歉只要真心诚意的形式上就别讲究了。
打定主意后我深深的吸了一口气，脑袋也随之低了下去
[对不...]
[然后“对不起，我错了，雪乃”你是想这么说的对吧？]
[我还没说出来哦？！]
真、真不愧啊.已经达到读心级别的洞察力了.还有哦，您的眼神越来越冷了...错觉吗？但为什么会在打冷战啊，我自己..
[每次都这么明知故犯后再来道歉，不觉得这样很狡猾吗？]
[啊啊..我...]
[而且道歉的时候连一个哪怕是作为狡辩的理由也没有,我是该高兴吗？这种坦白从宽的态度。]
其实我也在想...除了道歉以外还能做什么，坦白从宽...倒不如说是无法找到其它的借口吧，反正就算找了也会被识破，到头来结果会更复杂，那么不然勇敢的承认会好一点，而且...
[不...我并不认为在这种时候找借口会有用..]
我小心翼翼的重新抬起头看着她，其实也是有一点点侥幸的意思在里面，希望她只是一时的气愤吧...然而这终究只是期待呢，很遗憾现在雪之下的眼神依旧冰冷的如同寒冬一般
[哦....姑且先问一下，在这么做的时候你有考虑到后果吗？]
[唔..]
被这么问到，不自觉的咽了一下喉咙，不对啊，这展开和想象中的完全不一样啊，虽然什么都还没有发生但直觉告诉我越来越危险了..
[什、什么后果...]
拜托..这样对心脏的健康可不是很好的。
听到我这么问，雪之下露出了微笑，不过也许是光线的原因呢，我看到那种可爱微笑下的雪之下似乎并不是像平时那么的“友善”，甚至感觉到了一股难以言喻的恐惧感..啊啊，我要死了吗？死神的微笑啊..这个。
[哎呀？醒了吗？比企谷君。]
在气氛快要被凝固成冰块的时候，门口处传来了另一个声音，这种气氛瞬间得到了很好的缓和，我也在心里松了一口气,然后视线随之看去，阳乃也走了进来。
话又说回来，回来的时候也是这个人送我回来的呢.还没走么...
[.....姐姐，你进来做什么？]
雪之下眉梢微微跳动了一下，露出一副很不开心的模样。
阳乃则是选择无视了她的问题，而是直接坐到了床沿上，轻轻的拍拍我的肩膀
[诶诶――这次姐姐我还真是要好好的赞扬你哦，那股子英雄一样的勇气，我真是太喜欢了~很久没看到了哦。明明被揍了那么多下屹立不倒的样子，简直就是守护神一样~]
[姐姐，难道你不知道病人需要安静的休息吗？快出去.]
不知为何，雪之下的气愤终于是爆发了么..像是驱逐什么讨厌的东西一样的对着姐姐这么大声的说到。然后，把阳乃的手从我肩膀上赶下去后突然间回过头来恶狠狠的瞪了我一眼..所以？为什么？我什么都没说吧？
对于雪之下这种“恶劣”的态度，这一刻阳乃却显得十分宽容，微笑着继续对她说到
[说起来真遗憾呢，没能看到比企谷君认真的模样...小雪乃对不起哦，姐姐没能把那段视频录下来]
[遗憾的是某个人居然还能站着回来..呐，你说是吧？八幡君.]
说着，雪之下回头眯着眼看着我，露出了月牙般的微笑。
[唔...]
好、好可怕，现在的小雪乃真的好可怕.
[哈...]
突然，雪之下揉着太阳穴长叹了一声，看着我，眨了眨眼，冰冷的目光消失后，半带无奈半带赌气的说到
[总之，现在说这些也没用...]
[我..可以进来吗？]
门被扣响了几声后传来了一声轻微的询问，带着些许不确定的口吻，但声音却是让人不由得竖起耳朵的优美。
[啊，小音，可以哦。]
阳乃回头看了一下，便答应到，然后得到许可的夜月也慢慢的走了过来。
说起来...她出现在这里确实不算什么奇怪的事情...
来到床头，微微的对着雪之下低了一下脑袋后，便紧挨着阳乃坐到了床上，只不过按照我这边的距离来看，她坐在阳乃的前面。
然后，还处于疑惑的时候，鼻孔里便已经闻到了一股淡淡的茉莉花香水味，夜月带着担忧的眼神把身子往前凑了些许，很认真的看着我，似乎在确认什么一样。
再然后，她慢慢的伸出一只手，用手指轻轻的抚摸了一下我的脸颊，突然间便产生了一股刺痛，出于本能的我做出了往后逃避的动作，而她的手指也如同触电一样的往后缩了一段距离
[对、对不起..很痛吧？]
仿佛责怪自己的过失般的死死抿着有些发白的嘴唇，目光涣散了一下后又回到我的身上，担忧的成分又加多了几分。
[不...也不算啦，别担心，只是皮外伤.]
虽然从刚才开始一直有酸痛的感觉，不过一但被什么碰到的话果然还是很痛的...可恶，那家伙下手可真沉呐.
[对不起...]
然后，在所有目光的注视下，她的手掌又慢慢的靠了过来，不同的是，这次并不是那种小心翼翼的试探，而是一瞬间便将手掌附在了我的脸上，在做出痛觉反应的时候已经感觉到了手掌中的温暖，细腻而温暖的肌肤慢慢的划过，似乎也带走了部分痛楚，我呆愣的坐在床上，一会儿后反应过来...不，这样，从很多意义上来说十分不妙啊。
回头小心的看向雪之下的时候，发现她不知何时开始已经闭上了双眼默默的站在那里...怎么回事...倒是阳乃一副兴趣高涨的看着这里。
[晚餐做好了，能起来吧？]
沉默中的雪之下突然睁开了双眼，瞥了我这边一下后打破了沉默.
[啊，哦哦..]
夜月的手稍微抖动了一下，慢慢的滑了下去，然后和阳乃一起站了起来。我用疑惑的目光看了一下站在床边的三人，却也无法得到什么有用的信息.
为什么...感觉那种看不到的距离，变得更近了呢？
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十八）
什么都不要想，注意不要做多余的动作，也不要问任何问题，更不要去留意什么事情！努力的盯着自己那份晚餐，在疼痛的咀嚼后不停的咽下，而且还努力的装作很自然的样子。
饭桌上的我，选择了沉默，不过相对的，其他人则完全不会享受到安宁的晚餐呢，嘛...虽然并没有什么多余的话题，偶尔发出的声响也只是询问增味汤的事情。不过啊，总感觉有一种十分粘稠的东西环绕在这个空间中，如同米糊一样。让人无法轻松呢。
晚餐之后阳乃和夜月也提出了辞呈，简单的应付过去后，终于得到一点放松的机会。不过也仅此而已了。
哎...也不知道雪之下的想法呐，说的很多和什么都不说这两种情况如果非得要选的话，我还是选择前者，毕竟说出来有问题的话还能有更正的机会..什么都不说....死刑么？
带着这种紧张与忐忑的心情一直到了安静的躺在床上准备睡觉的时候，话说晚餐过后我们两人也只是一起看了会儿电视，节目的话是由雪之下控制，但每个节目都看不到半小时就跳台，然后反复轮了几转不知不觉就到了该说晚安的时间段了。
但是，当真正躺在床上的时候却难以入睡啊。不知何时开始，就已经变成目不转睛的盯着漆黑的天花板开始发呆了，好想赶紧把这些东西都当成噩梦过去算了。
从今天回来的时候看到雪之下和夜月待在一起的时候就觉得有些奇怪了，所谓人与人之间的联系啊，可不是只通过几句简单的交流就可以随意建立起来的东西，还有就是即便是通过某些方式建立起一定的联系，也不见得这种联系会良性发展，总而言之人与人之间的相处问题就是很复杂而且困难的。但是，到现在才注意到这些又有什么用呢？如同突然间被丢进一个陌生的环境，毫无可觅之物。
这个时候，卧室的门突然“卡兹”一下被谁推开了，连敲门的过程都免了直接走了进来呢....
[还没睡着吗？]
这么说着，雪之下靠近了我的床边。
[......说这句话之前不是应该有个过程...比如说轻轻的敲门确认一下的吗？]
[看来是没睡呢。]
她自说自是一样，虽然我也随着声音看去，但因为并没有开灯所以也只能看到一个模糊的身影站在床边，继续说到
[也是，如果睡着的话就算问了也得不到回应。]
[这些先不说了，有什么事吗？]
[哦，你认为呢？]
话音刚落，床边的台灯便亮了起来，然后雪之下的身影也渐渐明了――穿着一套粉红色的略微宽松的睡衣，虽然景色是很不错啦但我更在意的是她手里拿的是什么...一个看起来像瓶子的东西.
然后，在我疑惑的目光中不由分说的就一把掀开了被子,同时人也坐到了床边。
[雪、雪乃？]
[....把上衣脱了。]
[啊哈？]
我对此发出了惊叹，不对，相对于我的反应来说，雪之下的反应可以称之为巨变吧，不仅把视线撇开了，而且脸色也变得有些朱红，很可爱哦，白里透红的..
[不，我...]
[给我脱！]
[是！]
本来还想坚持一下来着,但呸雪之下用冰冷的目光瞥了一下后就泄了气一样的执行了命令..嘛，这点皮外伤完全不用上药呐..
脱掉外衣，拉扯的时候虽然感觉到了一种全身酸痛的无奈，不过却也不是不能忍耐的程度，所以...完全没问题。嗯，没问题。我在心里这么安慰着自己.
然后，雪之下原本冰冷的眼神微微瞪大，仿佛看到了什么让人恐惧一样的瞳孔慢慢放大，然后又在停顿一小会儿后慢慢缩小，有这种变化的不只是眼睛，拿着药瓶的那只手也因为过于用力而颤抖起来，接着便是目光从上往下的游走了起来。
也许是出于习惯，低头看了一下自己的腹部的时候，一团红紫色的印记很刺眼的待在那里，其他部位嘛...也只是有些红而已，稍微不注意的话是看不出来的，果然还是那一拳打得最重啊..
叹了一口气后，看着依旧认真“视察”中的雪之下
[嘛，只是皮外...]
[全身，十七处有淤血或者红肿的地方呢,不，不对，如果算上脸上的话应该是十八处吧？]
雪之下回过身，低着脑袋。双手搭在大腿上静静的坐着，顺带做出了沉着冷静的分析。
[没什么大不...]
[那是对于你呢，没什么大不了的，都是皮外伤，别担心，过几天就好，不会有什么影响....除了这些，你还有什么说的？]
如同被挤压出来的早已封存在心里的话语一样，雪之下用冷淡又让人来不及反应的语速说出了这些话，虽然是在质问，但依旧是埋着脑袋的样子，我因为躺着，鬓角的长发遮挡住了她的脸颊，无法确认她的表情..不过，想来也不会高兴吧。
试着想要回答这个问题却又无从开口，因为潜意识里的那些说辞，已经被刚才雪之下那些话包含进去了，再说一遍也只是无谓的重复而已，所以在这个时候，迎来了一阵短暂的沉默。
几声短促的抽泣，没错，就是抽泣，突如其来的打断了这个沉默。
[为什么...每次都是这样...]
断断续续的从鼻腔里发出这样如同无助的小女孩一样的声音，雪之下的肩膀也随之颤抖起来，接着便是呜咽。在这寂静的空间中，毫无阻拦的化作针尖向我刺了过来。
...我，做了什么？
“嘭”的一下，我的胸口像是爆炸了一样，不由得睁大了双眼，挣扎着坐了起来死死的看着雪之下，不，能看到的只是一个侧影而已，即便如此，我也不见得能感觉到轻松多少――看不见就不会难受的话，是骗人的吧？
呆愣的看着前方，想伸出手但又因为害怕把手死死的攥成了拳头，害怕一松开就失去的那种感觉，代替我作为行动的只有嘴巴，干渴的咽了加下喉咙，张了张嘴，反复了几次这样的动作，终于发出了第一个被沙哑吞没的字
[我..]
[....总是这样，一直...到现在为什么都不会为其他人多想想？]
声音很轻，但很慢，带着忧伤很难受的感情，如同在困难的时候对亲近的人诉苦一样的一字一句说着，同时整个身子也慢慢的倾斜而下，扑倒在我的怀中，头顶刚好阻挡了我将会要继续说下去的话，轻轻的顶着我的下巴，也用一股淡淡的香味遮挡了我的鼻子。
只纤细的手掌搭上了我的肩膀，似乎是在阻止自己滑下去一样，用力的抓着我的肩膀，接着便是从胸口处传来了一阵温热的湿气和断断续续的话语
[还不明白么？现在...你不再是孤独的一个人了.这点你给我好好记住啊..]
带着祈求与渴望的细小声音里，去充满了那种倔强的力量。我呆呆的坐在那里，没有说什么丧气的道歉话语，也没有什么安慰人的温暖语言，只是任由她这么扒着，宣泄心中的那些...不满与委屈吧。
时间很平静的过去了许久，具体我并不知道多久，但当雪之下慢慢的坐起来，看到那双红润与狼狈的双眼时，那股喷薄而出的难受感告诉了我很久了。鬓角有些凌乱，忽略这些细节，雪之下缓缓的转正了身体，跨过我的身子整个人向前压了过来，双手重新抓着我的肩膀往后一推，我被推倒在了床头边上，不过姑且还算是保持着坐立的姿势
突如其来的转变，回神看着她的时候，她的脸蛋已经凑到了我眼前不足五厘米的位置，一只手撑着床沿一只手撑在我的肩膀上。
如同含苞待放的荷花花瓣一样的半带红润的的脸蛋，依旧红润的黑珍珠般的双眼，随着心跳颤抖的长睫毛，微微吐着热气呼吸的红润嘴唇。
我呆呆的看着，似乎已经忘了做出最合理的行动――变成无处可逃的样子。
[...]
[...]
保持了这样的姿势僵持了一小会儿。
如同雪花一样的柔软、却又带着温暖的嘴唇便轻轻的靠了上来，如同畅饮甘露后带来的舒畅感，呼吸也好心跳也好，似乎都在那一瞬间停止了，随着时间的推移又慢慢的回来。
――依然能感觉得到，扑鼻的香味以及..那不属于我的，被赠与的，依旧在持续的带着湿意的温暖。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（二十九）
当意识开始模糊的时候，也不知道是什么时候睡着的，像是缺失了一段记忆一样，当身体有所感觉的时候，已经天亮了。
晨光从百叶窗的缝隙里撒到卧室，即便没有阳光，但也足以看得清周围的事物了。所以睁开眼的时候，看到的依旧是熟悉的天花板，这点让我感觉到了安心，毕竟是熟悉的景色、熟悉的地点所以才叫人安心，这一点对于所有动物来说都适用吧，一但醒过来看到的是陌生的环境就非常不妙了呢。
但是，这种安心的感觉也只是持续到感官开始清醒的前几秒中而已，我对这种和平时一样的景色感到安心的时候，右边臂膀处却传来了一股明显的挤压感，贴着半边身子一直到脚边，不仅如此，连温度也变得稍高，仿佛是一半的身子多盖了一床棉被一样。
我把目光收回，撇着脑袋看向那唯一的不同之处。
把脑袋埋在被子里，紧紧地贴着我臂膀，整个人卷缩着如同小猫一般的雪之下均匀的吐着呼吸，长长的睫毛下面双眼柔和的闭着，还在熟睡中，而且她正用巧妙的姿势霸占着我的半身呐....啊啊，原来如此。
毕竟已经出现很多次这种情况了...差不多也习惯了吧,不过..那啥？还是觉得紧张么...变得不太敢动了呢，而且也开始不自觉的控制着呼吸的节奏.
另一边床头柜上的时钟已经走到了六点，按照平时的话，我大概还有十五分钟来准备出发，因为今天也才是星期五，课程也是照常进行呢，那么，现在该怎么做？....[哈]盯着雪之下看了一小会儿，终究是觉得如果现在破坏了这种状态的话就变成了罪人，我轻叹了一声，嘛..今天就休息吧，一会儿再发邮件也可以.
正当我做出这样的决定的时候，从腹部和肩膀感觉到了一阵轻微的蠕动，雪之下的脑袋慢慢的向上抬起，同时也缓缓的睁开了双眼.
经过休息后，一切又恢复往常的状态――清澈的眼神，略带疑惑的可爱脸蛋，眉梢微微懂了两下，似乎她本人也处于疑惑中。
[现在几点了？]
[嘛...刚过六点。]
雪之下的疑惑似乎是时间点而不是其他更奇怪的地方，得到答案后，似乎变得更加疑惑了，微微皱起了眉头，看着我的眼神似乎是看到什么不可思议的东西一般
[几点？]
[都说六点了...有必要重复吗？]
嗯，貌似以前也有过重复问同一个问题几遍的情况呢.所以，这次又怎么了？
雪之下收回了眼神，往另一边拉开了些许距离，瞬间减掉了我身上的压力，然后在无言中，雪之下慢慢的坐了起来，撇着脑袋看了一眼在床头柜上的时钟。
[哈...]
伴随着这声清晨的长叹，雪之下捂着脑袋摇摇头,似乎感受到了莫大打击一样。
[....怎么..没..睡好吗？]
[不...]
放下了手，雪之下抱着双膝，把脑袋搭在上面，一边叹气一边问到
[...为什么..现在就醒了？]
[啊..那个，今天是周五所以还要上课的..]
[嗯，所以？]
雪之下撇着脑袋斜向下的看着我把我的回答接上简单的反问词变成质问一样的语气说了回来。嗯，这不对吧？我可还是学生哦，上课就不应该吗？话说你不也得去实习么...
[学校...]
[驳回！]
根本连思考的时间都省了，在听到学校这个词的时候，雪之下带着不可置疑的语气直接就把这个最完美的回答否定了，不...学生离开了学校，还能被称为学生么...
[别这么坚决好吧...]
看到雪之下这种坚决的态度，我也就不自觉的产生了怀疑...对我作为一个学生是否该去学校这件事产生了怀疑.所以音量降低了许多，心里也开始动摇了.
[哈...]
又是一声长叹，无奈的伸直了双腿，用手不停的揉着太阳穴，显得此刻很头疼的模样，继续徐徐说到
[你还不清楚么..]
[..清楚什么？]
话音刚落，便收到了雪之下满含不满的眼神瞪了过来，不对不对...我问错了？
[总之，从今天开始禁止踏出这个公寓一步.]
[我被隔离了？]
虽然我对外出这件事不怎么情愿，但对于外出的权利被剥夺了这件事还是很不能理解啊，我好歹也是受到法律保护的公民哦，不解释一下吗？
[不，雪乃..这个，会不会有点...]
[过分吗？]
雪之下歪着脑袋，突然露出了清晨的第一个微笑，十分可爱，不过眼神却渐渐变冷哦，这样很不好的..
[至少，在身上的伤好之前，不允许外..]
似乎是突然想到了什么，雪之下停顿了一下又继续说到
[在伤好之前，不允许去学校，外出时间由我另行安排，当然，单独外出还是禁止的呢，其它还有什么疑问吗？]
[没、没了...]
我都这么说了所以赶快把你那种“如果敢反对就绝对死定了”的表情收起来好吗？很恐怖的哟..大清早的就别来这种刺激的东西啦。伤好之前...其实就算去上课也没什么影响，这点程度，大概只要三四天吧..如果配合上一些外用药估计好得更快一些。
得到“满意”答复后的雪之下终于满意的点了点头，用手轻轻的托着下巴继续看着我
[唔..八幡君，姑且先问一句...虽然我认为不太可能..]
[既然已经知道了就别问啊.]
[昨天，在你做这些事情的时候有没有想过..之后会发生什么？]
[...有做好牺牲的觉悟。]
嘛...虽然被揍是在意料之中，总不会被揍死吧...我是这么想的。但最大的难题雪之下这里却意外的...不，貌似也不算轻松就对了..啊哈..如果说这件事的失败之处,大概就是昨天晚上..雪之下吧。
雪之下楞了一下，随后又呆然的摇摇头，直勾勾的看着我，眼神有些发呆，继续问到
[不，不是问你这些无关紧要的事，而是...你帮柳唯解决了委托之后的事情.]
我的姓名已经被排到“无关紧要”的分类里了？！貌似这才是最重要的吧...
[其它的就没想过。]
[我就知道...]
雪之下一边捂着脑袋一边摇着头显得很无奈。
怎么可能去想那些啊，一但想多了...就会变得畏手畏脚的那种，无法把握机会和时间的人呐。我不是智者，也不需要愚者的千虑，我做的，只是我想做的，仅此而已。
我正在思考着为什么雪之下会感觉到无奈的时候，她本人则是已经走到了门边
[吃完早餐后，去超市些食材.]
[诶？冰箱里不是..]
突然，雪之下猛的回过头，露出了很“凶恶”的眼神，接着两边嘴角微微向上扬起，嘴巴快速的动了起来
[那些量太少了.不知道吗？八幡君？难道要我教会你如何判断食材的多少？这种连幼稚园的小孩子也能判断的东西现在还不懂吗？还是说，你已经进化成那种只靠水就能生存的物种？抱歉呢，那是你的专利，普通人可是学不会的哦，食材的摄入量可不能用水就能代替的，知道了吗？八幡君？]
我说错了？！那些食材可是还好的哦，而且两个人的话今天的午餐和晚餐也吃不完，我说错了？而且就算不够今天，作为中午的量来说也有多余的哦，为什么非得这么早就去？
.....大概是，心情不好吧...小心翼翼的看过去的时候，雪之下冷冷的看了我一眼，用手理了一下头发后便走了出去。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三十）
时间并没有停顿的缓缓流动着，但是啊,我却有种一直在上数学课的那种坐立不安的感觉，度日如年....差不多就是这样，反正每次看时间的间隔没有超过五分钟.
时间是差不多十二点半的样子吧，雪之下已经一个人在厨房里忙碌了将近两小时了，虽然中途有过短暂的休息，算不上高兴的表情上也看不出什么疲惫的模样，但是不让我去帮忙就稍微有些担心了，别的不说，至少打下手还是可以的才对...
我用委屈的目光看着从厨房走出来的雪之下，已经是第几次看过去了...不过每次都被雪之下小姐完美的忽略掉了。
也许会出现偶然这种情况吧――这次身上穿着粉红色围裙的雪之下走出厨房后一边从身上揭开了围裙一边向着我这边走来
[哈...能别用那么恶心的眼神盯着我看吗？会做噩梦的哦]
[唔..没必要说到这种程度吧...]
我承认您现在心情很不好，非常不好，但有必要把我也扯进去么..
然后，雪之下坐到了我侧面的沙发上，回过头来看着我，微笑着接着说到
[难道这不是事实？]
[嘛..虽然这么说..也没错，不过..你看，是不是...]
[那不就行了？而且也很擅长拉仇恨吧？]
雪之下微笑着，不过完全找不到“笑”的成分，不，如果硬要说的话本来“拉仇恨”这也没说错..话说为什么会把话题扯到这个地方去了？很奇怪哦。
然而却因为说得很正确导致无法反驳，变成了瞬间冷场的情况。但是雪之下貌似还不想就这么简单的“放过我”，轻轻的把头发一理，微微偏着脑袋，从眼角分出些许余光撇着我，嘴角继续慢慢向上扬起
[该说什么好呢？嗯...除了拉仇恨、眼神稍微恶心一点、性格孤僻、毫无人气、散发着懒散的气息、有着让气氛变得不愉快的特异功能、擅长不被人记住名字....这些以外也没什么说的了呢。]
[喂，你已经说得很多了好吧？！故意打击我的吗？]
也许你还不知道吧？我除了您说的以上这些...可以说是完美超人哦，当然这个前提是“除了”...现在我都怀疑除了雪之下小姐说的这些还有什么被遗漏掉的...但愿没有了吧.
[不是哦，是在鼓励你呢。]
[...特有的鼓励方式..]
什么？这是我的专用鼓励方式？确认不是二连击？是不是要告诉她没必要把这些缺点都统统数出来会更好？
带着变得郁闷的心情看着雪之下，相对的，貌似她的心情舒畅了不少，眨眨眼后把脑袋瞥了回去，带着惯有的微笑站了起来，应该是要回厨房继续忙碌了吧。
[那个...我也来帮忙？]
[不需要，完全不需要。]
为了强调，雪之下小姐故意说了两遍，而且第二遍特地加上了修饰词，我就这么没用？！话说，我做的料理也不算很差哦。
[比企谷~君，我来喽~]
在我试图坚持一下的时候，客厅的大门在被推开之前便传来了这么一声被拉得很长――很长的声调，嗯，很熟悉的声音...我和雪之下都不约而同的吧视线投了过去。
接着门口处传来了一阵杂乱的响声，然后阳乃便出现在我们眼前，带着灿烂的笑脸，笑嘻嘻的径直走了过来。
再然后，身后跟着夜月，夜月身后跟着的则是微微抵着脑袋的柳唯，最后，柳唯的旁边则是正在笑着对我招手的迈克....
喂，你们约好的吗？组团公寓一日游？
无视了我和雪之下的意见，阳乃招呼大家就坐，仿佛把这里当成是自己家一样..嘛，虽然严格上来说她姑且也算是“主人”吧，不过正牌主人雪之下可是在一旁站着，完全没问题？这样。
各自打完招呼，迈克挨着我坐下，阳乃、夜月和柳唯则是坐在对面，雪之下站在我们之中，淡淡的看了一眼后，无奈的[哈]的叹了一声
[我去做饭了.]
[嗯`我也来帮忙~]
[...随便。]
诶？这样也行？完全不对吧？为什么？但雪之下貌似也没有什么想解释的，话音刚落便转身走向厨房，当然阳乃在“得意”的对我摇了摇手之后也跟了上去。
....那么,好吧，其实现在那些都不重要了，重要的问题就在眼前。
我撇着旁边这个已经靠在沙发上的家伙.
[喂.]
[什么？我亲爱的朋友比企谷君。]
迈克歪着头，嘴角露出了微笑看着我
[首先，收起这种怪恶心的说话方式，然后...为什么你们现在回出现在这？]
[当然是来看望病人的哦。]
说着，迈克露出了灿烂的笑容，不过呐...为什么突然想往他脸上揍一拳呢？拜托，一拳就好...可恶..他就不说了，夜月那边..大概也知道吧，柳唯也来了...
现在最大的问题就在这里...如果可能的话，就想当做什么事都没发生一样。
话说，迈克这家伙故意的吧？
[...你看我像病人？]
[不像。]
很果断的摇着头，然后一下子坐正后，迈克继续说到
[但是为什么不去学校呢？]
[唔...]
被这么问到，我的建刚突然不自觉的抖动了一下，唯独这点，唯独这个问题我要拒绝回答.
[...是需要静养吗？]
突兀的，从意料之外的地方发出了一个微弱的声音，加入了我和迈克的对话中。
不是夜月.
我慢慢回过头，发现柳唯双手捂着轻轻的放在胸前，双眼闪烁着晃动而水灵的目光，陶瓷一样的脸蛋上也浮现出了担忧的情绪.
[啊，不...就个人来说的话完全不需要...]
我挠着脑袋，有些尴尬的说着，“被雪之下下了禁足令”这样的话怎么可能说得出口嘛.所以一时间也找不到什么合适的答案，只能这样打着马虎眼...这些完全都是怪迈克这家伙才对吧.可恶.
我很“愤怒”的瞪像了露出一副不关自己事的迈克，这家伙看到我瞪过来的目光后，楞了一下，无所谓的对着柳唯那边耸了耸肩
[相信我，这家伙的抗击打能力绝对是练过的，完全没问题。]
[揍你哦！]
给我去死吧！你这个家伙闭上嘴会死？！
[你看，他这不很精神吗？]
[.....嗯,啊，差不多就是这样吧，完全没问题...]
拜他所赐，我不得不继续把这个话题说下去，但成功的转移了话题.
[...现在还是在上课吧，你们...怎么来了？]
[请假了.]
阳乃突然出现在夜月旁边，手中拿着一块毛巾，抢先说出了答案。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三十一）
[哎呀哎呀，有没有感觉到高兴啊？]
高兴不起来啦...不是去帮忙了吗这个人，看起来很闲哦，所以抽空出来故意的吗?
[....你看我这像高兴的样子么..]
阳乃突然“呼”的一下付下身子靠了过来。不不，这是不是突然很近了？还有，我可不会特意去闻别人身上洒的香水但现在已经能闻到了，果然很近是吧？拜你所赐我不得不把脑袋往后移了一些。
[嗯，可以感知到比企谷君的心情很不错哟。]
[不错个头...]
什么？坏掉的超能力吗？无论怎么看我都更像那种被压迫得丧失自由与尊严而且还没有人关注的可怜虫好吧？
被我用求饶的眼神看着之后，阳乃似乎满不在意的伸出食指特地在我眼前晃了晃，愉快的微笑着说到
[嘛嘛，别在意那些细节，努力的做出英雄一样的气概会更好哦。]
[...英雄气概可不是“做”出来的就是了...]
还有，被赞美为英雄的人物大部分都活不久，我才不要.
看着一脸无奈的我，阳乃则是一脸调戏的笑着，然后刚用说教一样的姿势准备继续说什么的时候，身后传来了雪之下的声音
[姐姐，毛巾.]
[好~来了~]
一边说着一边欢快的快步向着厨房走去，哈...从某种意义上是被雪之下救了一次。
看着阳乃离去后，不由得有些唏嘘.这个人每次关键的时候总会在场而且很出色做了结尾工作，但平时也会带来很多麻烦就对了...
[....现在已经不要紧了么？身体...]
之后便从对面响起另一个声音，回过头的时候，看到夜月轻轻的抿着嘴唇，冷艳的脸蛋上挂着淡淡的担忧，锐利中带着温柔的目光在我身上游走着。
[啊，说是不要紧...倒不如说成是状态好过头了...]
确实是好得有些过分了呢，已经产生了想去奔跑的冲动了哦，这大概是因为失去了自由后对曾经自由的渴望之力吗？真是可怕啊..虽然依旧感觉到酸痛，但不去在意的话也不会有什么影响。
[嘿，比企谷君。]
[什....唔哇，咔！]
旁边的迈克突然叫到我的名字，回头的时候脸颊像是撞到了什么东西，然后就是一阵强烈的刺痛和灼烧感瞬间从我的脸颊、牙龈传遍大脑。接着就是一声悲鸣。
[你干什么？！]
缓过劲后，我捂着脸颊恶狠狠的瞪着迈克，这家伙刚把从手中伸出的两个指头收回，带着幸灾乐祸的嬉笑，这家伙....
然后，这家伙毫不在意的对着夜月和柳唯那边耸了耸肩，装出一副无辜人的模样
[抱歉，我只是想确认一下，没有什么恶意。]
骗人！这个家伙绝对是故意的而且还乐在其中对吧？！而且为什么道歉的对象会是她们而不是我？搞错了好么.
再然后，迈克回过头，又变成那副找揍一样的嬉笑表情
[所以，注意要好好休息哦，我亲爱的朋友~]
[...诅咒你.]
我龇牙咧嘴的吐出了这三个字。如果可能的话，哪怕一拳也行，让我往他脸上揍一拳就行..真的，这家伙绝对是我唯一一个想揍的人..
突然，我感觉到了多股目光的到来。
回神确认了一下，不只是夜月和柳唯，甚至连手上拿着汤勺系着围裙的雪之下已经抬着半碗捣碎的鸡蛋的阳乃也不知什么时候站在旁边，眼睛死死的盯着我。
[那个...怎么...]
这是...什么情况？因为叫的很大声所以打断了料理作业中的你们么？对不起,我的错.不过责任得由迈克这家伙来承担...
[哈...]
发出无奈的叹息声后，雪之下摇摇头转身离去，阳乃也微笑着朝着我们摇摇手跟了上去，抱歉...都是迈克的错。这样一想，我想揍他的想法又加深了几分。
之后，夜月也好柳唯也好，似乎是陷入了一种粘稠的空气中沉默了下来，如同交战双方因为某样意外的突发尔使得原本顺利的谈判陷入僵局。倒是迈克这个主要责任人一副事不关己的样子向后仰着脑袋靠在沙发上，双手抱着脑袋看着天花板打着马虎眼。
所以...该不会发生什么不好的事吧...接来来。
这样的情况持续了一会儿，飘荡在公寓里的声音似乎只剩下处方中偶尔传来的滋滋声。
夜月双手搭在膝盖上，握起了拳头，脑袋缓缓的低了下去，从喉咙里挤出了几个字
[对不起..我..]
[....我的错.]
某人抢在夜月前头用稍大的音量打断了她的话，柳唯以同样的姿势――但是脑袋应该显得比夜月更低一些，用微微颤抖的声音说着
[如果不是我...这些事...]
[已经发生的事情就算后悔也好痛苦也好都没有用。]
柳唯的话又一次被打断了，说话的人并不是我，而是已经摘下围裙的雪之下，抱着双手出现在我们眼前，瞥了我一眼后看向柳唯那边，刚好迎上她慢慢抬起来的视线
[我只知道如果已经发生的事情不去面对而是去逃避的话会很辛苦的呢。]
这么说着，雪之下把视线转了过来环视了一圈
[好了，午餐的准备也完成了，一起吧。]
因为雪之下的突然加入，气氛随之破碎，缓缓流动的新鲜空气让我得到足够的时间踹息
[嘛，填饱肚子才是大事，现在可是午餐时间呢。]
我一边笑着一边站了起来，转移了话题
[话说如果刚才肚子饱了的话，也许会叫得更大声一点哦.]
[...]
[...]
她们楞了一下，沉重的表情稍微得到了放松，在犹豫的时候，我已经迈着懒散的步子走到了餐桌前就坐了。雪之下和阳乃则是依旧忙碌的从厨房里不停的把各种料理抬上桌，所以，今天去超市的原因就是这样喽？准备五人份的午餐以及...晚餐的准备吗？已经提前得知了么...
不过话又说回来，已经有很久没有这么多人一起用餐了啊..记得上一次还是和叶山和佐佐木他们一起...不过貌似也没有什么好事发生呢..但愿这次会好一点...
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三十一）
坐下来后，我开始小心翼翼的寻求着每一个可以控场的时机。就算不能让气氛活跃起来，但至少要做到不会陷入僵局或者无限循环的那种吧...话说，也不知道我有没有这种才能，不过如果是叶山那家伙的话绝对可以的吧。
就坐的次序并没有故意安排什么，柳唯和迈克坐在我的对面，夜月和阳乃则是在侧面。雪之下把最后的一碗饭盛完后，紧挨着我坐了下来。
自从从沙发上来到餐桌前后，就变得异常安静，甚至连迈克也规规矩矩的坐在位置上。虽然坐满了人的餐桌却完全没有什么生气而且还散发着一股沉闷的气氛，啊啊...让人不由的想到了最后的晚宴呢.
餐桌上的料理显得异常丰富，光是看到就能很好的勾起别人的食欲，更不用说还散发着阵阵香味，所以，在感觉到压抑之前我的注意力就已经被吸引到食物上面了。
之后，雪之下双昨晚餐前礼仪，说了一句[我开动]了后，率先拿起了筷子。
既然有人带头，剩下的也各自行动起来，哈...不管怎么说，安安静静的吃顿饭再说，早上只是喝了一点牛奶所以现在已经很饿了.
往自己的碗里夹了一块鸡蛋，叹着气把心里的负面情绪转换成食欲开始认真对付食物的时候，对面的迈克突然用很诚恳的语气说到
[我亲爱的比企谷君，请小心哦~]
[哈？]
这家伙..恶心的说法就不管了，但那种微妙的说法和幸灾乐祸的表情真的很讨厌呐..不对，这家伙绝对有问题.
因为有刚才那件事的关系，不只是我，其他人也不由的随之一愣。
接着便是我将鸡蛋块放到嘴巴里的时候，整个牙龈和颚部传来了火辣辣的灼烧感，虽然瞬间反应了过来，不过却也发出了
[唔.]
这么一声沉重的呻吟，两只手出于本能反应的狼狈的捂着脸颊，倒是特地的留意到了没把嘴巴里的食物吐出来强行咽了下去这点..
然后，就发现迈克这家伙抿着变形的嘴巴，肩膀抖个不停，憋得真辛苦啊..这个混蛋！可恶...
[...怎么...了？]
柳唯慢慢的放下手中的碗筷，一半询问一半担心的问过来。
[哎呀呀，失败了失败了...呐，小音？]
[...]
没有什么回应，但作为代替她也放下了碗筷，轻轻的叹了一口气，之后把视线转向雪之下这边。
[...]
雪之下也停止了动作，把碗筷整齐的放在桌上，无声无息的看着我...所以？沉默就变成你们的语言了吗?新型的疾病还是z病毒啥的...这样看着我很可怕的诶.
在这个时候，又有一个十分不合群的声音响起，迈克在环视了一下四周后，微笑着露出了得意的表情，然后开始用叙述一样的语气说了起来。
[按照成年人二十岁左右的正常情况来判断，满含怒火的右拳的一拳大概有70――150公斤左右的力量，然后当这些力量作用到人体的时候，算上加速度，嗯，可以比喻成从三米高的地方掉下来呢,当然是脸先接触地面。]
说完，朝我这边竖起了大拇指....这家伙...闭上嘴会死吗？这种一堆的科学数据和这么形象的比喻算什么？给我去死啦！
而且，也因为这样多余的解释导致整个餐桌的气氛更为压抑起来。
怎么办..现在的话..我恶狠狠的瞪了迈克一眼后，努力的露出了微笑说着
[三米..也不算很高嘛，所以...]
[哦？]
我试图把话题转移到对我有利的方向，不过似乎雪之下来了兴趣的样子，眯着眼睛从缝隙中以寒冷的视线看着我,嘴角微微向上弯曲，露出了渗人的微笑
[这样吧，如果能把这碗增味汤喝完...我姑且就承认...三米不高哦。]
说着，特地把那碗冒着热气的汤碗拿了过来，摆到我的面前.不对！这个纠结的地方完全错了！不是高度的问题好吗？！
...唔..我看了看周围，有回头看了看汤..嘛..如果快一点应该再可以承受的范围内吧..
感觉到了所有人的目光都集中过来了，似乎都在等待着我的选择。
即便是所有人都知道的事实，即便是做出了不合理的选择也不会改变什么，那么，就把它当成心里安慰一样的喝下去吧,
所以我慢慢的抬了起来，用嘴唇轻轻的碰了一下确认温度和温水差不多后，便一口气咕噜咕噜的灌了下去。
无视了雪之下她们吃惊的表情，反倒是一直嬉笑着的迈克微微皱起了眉头。
“啪”的一下，我把空碗放到桌上发出了清脆的响声。
[这样就没问题了吧？]
[....]
呆愣了一小会儿，雪之下终于重新回过头去，再一次拿起了碗筷停顿了一下，重新开动了起来，所有人也仿佛是在跟随一般的行动着。
....终于开始像吃午餐的样子了么...我摇摇头，把这些杂乱的东西抛在脑后。
----------------------------------
午餐结束.
准确一点来说是他们的午餐结束了，在还算安全的气氛下享用完午餐，而我则是静静的注视着他们，没有食物、也没有汤底.
因为只要异动筷子，就会被至少两道目光或是恶狠狠的盯着，或是一半担忧一半难受的看过来，所以就变成了只能呆愣的坐在位置上当个凑人数的家伙...感觉好可怜.
雪之下和阳乃两人收拾完餐桌后，似乎再继续这么坐着也没什么用了.那么，接下来...
[啊...真是不错的料理啊.为你献上最真诚的感谢，雪之下小姐。]
迈克感叹着站了起来，深深的对着雪之下鞠了一躬，抬起身后看着我笑了笑，继续说到
[那么，既然看到比企谷君这么有精神，我也差不多该告辞了，Bye~]
这么说的时候，迈克人已经开始向着门口走去，一边走一边摇着手，似乎根本就不在意别人的意见。虽然我也认为这家伙赶紧走最好但是不是有点太过于自以为是...不，应该称之为太自由了吧？
本来这家伙就是多余的...
....嗯？
怎么...这种气氛？
伴随着关门声的传来，虽然都没有什么动作，原本还算正常的气氛一瞬间变得紧凑起来，就好比...咖喱...熬糊了的那种情况，散发着异常的味道。
不由得变得连呼吸都小心起来.
在这种冻结的空气中，雪之下带着谜一样的微笑回过头看着我，微微偏着脑袋，在死寂的这个空间里，传出了让人感觉不到笑意的温柔声音
[那么，八幡君，你的午饭...想好要吃什么了吗？]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三十三）
赠与和施舍。
单从字面上来解释的话，接受某人的赠与和接受某人的施舍就接过来看，差不多都是一回事吧？都可以一起理解为“从某人或者某些人的手中得到某些急需的东西”，唯一不同的是就是词语中的褒贬之意了。作为被赠与或者被施舍的一方，不同的人则会表现出不同的看法，往往会把这两种不同的行为混为一谈就是了.
在以前，我独自经历过的那一段灰暗的时间段中，思想也随着不同的环境、不同的时期而慢慢的转变着。从小学四年级之后到初中的这段时间里，我擅自觉得自己很坚强、很勇敢，幻想着自己能做到很多事情，不需要任何人的施舍，也不需要那带着可怜的眼神送来的慰问品。然后到了初中，还没有习惯一个人独自生活的我每当看着周围的家伙三五成群的待在一起，或者举行什么集体活动，刻意装作一副无所谓的样子其实心里还真的挺想加入他们的啊.毕竟青春呢，那时候觉得赠与也好施舍也好，哪怕是假的也可以，至少要留下一些回忆吧。不过所谓的希望越大失望就越大，大概在国中二年的时候，就开始对这些渐渐失望了吧。
曾经，在某一小段时间中我也在积极的幻想着如同小说里的高中生活，不断的反复安慰着自己，新的环境和新的人物，也许会出现奇迹呢？不过奇迹就是奇迹，不单单是靠想象一下就能出现的，开学车祸、然后因为双眼的缘故基本上就和班里的人拉开了距离，不知何时开始又习惯的生活在独自的世界里，甚至觉得一个人才是最正常的、最强大的。
直到现在我也是这么想着：能真正一个人生存的，才是最强的人。因为这代表着他一个人就可以完成那些需要许多人才能做到的事。强者不会合作，也不需要朋友。
不过，这世界上真的有这么多的强者吗？
答案是否定的，正因为压倒性的大部分人是弱者，才会懂得合作，才会需要帮助，也才会有着共同的团体和分工合作。
所以，我很庆幸在最后的最后，发现自己的懦弱和自己并不强大这个事实，并坦然的接受了这点。
我现在把人生定义在――需要帮助的时候能有某个可以毫无顾虑打过去的电话，能有某个能安静的聆听自己苦恼的人，能在身边发出些许声音的家伙...这样，是不是就变得不一样了呢？
我想，大概是这样的吧.
我会为了这些东西，赠与也好施舍也好都感动得掉泪，但却也要做到最低限度的坚强――绝对不能因为这些事情而悲伤的哭出来。
这并不代表着我是一个铁石心肠的人，更不是否定了这些感人的、或者让人开心的东西，而是为了让这些东西都不会因为简单的冲击而消散，变得坚强才能从接受者转变成付出者啊。
任何人都需要转变角色，也许某段时间会得到许多，但在某段时间必定会付出许多吧。
虽然没有强制性，但如果把这种付出也当成快乐的话，想必也是一件挺不错的事。
如果这样，也许...在这种短暂而匆忙的人生中会偶尔闪耀耀眼的星光也说不定呢。就算是我这双已经腐烂的双眼，也会稍稍变得精神一点了吧。
没错，大概，她现在正在挣扎着吧。
-----------------------------------------
喋喋不休的争论，或压抑或寒冷的气氛一直笼罩着这个小小的餐厅。
[嘛，小雪乃，我认为...]
[粥.]
紧接着阳乃的声音后面，我抬起脑袋慢慢的说了出来，也打断了他们的发言。
只是一个字，所有人不约而同的把视线转到我身上，我在心里默叹了一声，接着说了下去
[就你们所说的那些来看的话...给我粥就行了...]
虽然由我自己说出来有些不太合适..不过就这样僵持下去的话也许在确定之前就会因为乏力而躺下的哦。
[...这样..既然是本人都这么说了，那就..]
[我也来帮忙吧.]
雪之下说着，看了我一眼后轻叹了一声，站了起来，夜月说了一句也跟着。不过这个时候一直沉默中的柳唯也开始有了动作
[不..至少，让我做点什么吧..]
带着坚韧的目光，仿佛在争夺胜负一样的站了起来，不过脸上的表情不算轻松就是了,看样子还在为此自责和内疚么...
[哦，那就拜托你了。]
我对着柳唯，鼓励一样的说到，无视了其他人惊愕的目光，在她呆愣的时候继续说着，露出了淡淡的微笑
[就当是回礼吧]
不是代价，也不是回报，而是单纯的回礼。
这么说的话，应该都懂吧？
阳乃之后便开始和以前一样的露出了饶有兴趣的模样看着我们，之后是夜月也慢慢的坐了回去，和她面对面站着的雪之下，也只是盯着我看了几秒后，一言不发的坐了回来。
我再次把目光转向柳唯
[所以，可以拜托你吗？]
[.....只是，回礼吗？]
[嗯.]
似乎这样的回答有些过于简单，又或者我说的话过于简单，柳唯一时间接受不过来的样子，这个时候，一直沉默的雪之下突然发出了声音
[这家伙就是这样，虽然看起来不可靠但说过的话还算是能够信任的.]
[不可靠和还算这些事多余的呐..]
不过我的反抗被华丽的无视掉了，雪之下抬着脑袋看向柳唯那边，继续说了起来
[总的来说，只要把这家伙当成那种烂好人的性格看就行，其它更过分的要求是绝对、绝对不会再有的呢。]
所以，烂好人指的是我？还有为什么要说两次绝对呢？
[嘛，一直以来都差不多啦，很温柔呢，比企谷君~]
阳乃毫无违和感的在旁边插了一句。
[...一点都没变...]
之后夜月也加了进来。
就这样，在各自的微笑以及鼓励中，柳唯慢慢的离开了这个餐厅。
--------------------------------
赠与和施舍就是这样。
乐观的人，即便是被施舍了，也会把它当成善意的赠与。悲观的人，即便是被带着善意的赠与，也会都看成侮辱性的施舍。也许我这样说并不能代表所有人，但也会有大部分人可以被分成这两类。
不过，我想，在这之上应该还有其他更为纯洁、散发着让人无法讨厌得起来的行为吧。
一种被无数诗篇和歌曲赞扬的、有着被历史肯定功绩的东西。
――所谓真正的朋友啊，不正是为了把这些想法转化为理所当然而存在的吗？赠与和施舍，回报与代价，这些东西一但被这个带着莫大意义的词汇覆盖的时候，都可以用“友情”一词来代替吧。
虽然肤浅，但也正确得无以反驳呢。
所以，我为自己的行动以及所承担的后果，又擅自找到了一个合理的解释。
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三十四）
几天后，应该是星期六的下午吧。
正如去年千叶的冬季一样，一但跨过十二月份就变得十分寒冷，没错，就是很冷，上个月还能偶尔出来露面的太阳，这个月则是一点也看不到了，大概，也是因为过于期待圣诞节而变成老老实实的挂着红袜子一整天都藏在被子里的好孩子了。
总之，就算是在白天也会变得阴阴沉沉的，一副世界末日要来的模样，不仅如此，今天的气候也着实让人感觉到了除了寒冷和压抑之外的糟糕的东西――从早晨开始就一直淅淅沥沥下个不停的细雨，又在这种压抑的天气下凭空添加了几分粘稠感，如果不是乐天派的话，大概光是看到这样的天气就会被影响到心情吧。
下课铃声响起，我把视线从窗外收回，不经意间受到了这种天气的影响就发出了一声轻叹。
毕竟在发呆的时候，又联想到了最近的许多事呢，虽然这一切看起来的都结束了。
委托、冲突、合作、骚动以及突然间变得热闹起来的我的书桌。
这些东西化成了剪影一页页的从眼前飘过，似乎是在回忆，但更多的则是在反思吧...我这样独自想着。
[嘿！比企谷君，下课了哦！]
伴随着“啪”的一声，我的书桌也随之轻微的摇晃了几下，待我回过神抬起脑袋的时候，野川一脸兴奋的样子便出现在我的视线中。
啊哈...不不，为什么一回神就的面对这张面孔呐？自从这家伙知道事情的经过后就变得有些...积极了?原本没什么话题的我在课间时候也不得不面对这家伙擅自扯出来的那些和我基本没什么关系的话题，而且有两天还被迫着去了休闲吧组队玩了几个小时的电子游戏。
和刚才说的一样，我的书桌边热闹了，但大部分都只是这家伙和武流两个人在说而已，我大部分时间只能是以“啊”“嗯”“差不多”这种调调来应付着.
[啊...我知道。]
[那就....]
站在野川旁边的武流把单肩包挎在肩上，整理了一下丝毫没有凌乱的领口，用眼神不断的示意着我。
[我还有点事...你们先去吧？]
通过武流的提醒，我想起来了...在星期二，柳唯在活动室所说的话，发出的邀请
“如果可以的话，这个周的周六，就让我请客吧”
在这帮家伙正热火朝天的讨论着某些让我难堪的事情，似乎是准备要开什么庆功会的时候，柳唯突然把手中的书合上，如此对着所有人发出了邀请。
时间定在星期六，地点则是在柳唯的住处，决定的时候并没有经过讨论，而是她自己带着毫无违和感的微笑说着，然后就定了下来。
所以才有现在这一幕啊...看得出来这两个家伙都是特地打扮过的，就连野川那略显肥胖的身材都换上了一套灰黑色的衣服，大概如果可以的话，我猜这家伙会穿正装吧...
[还有...事？]
夜月收拾好东西后，微微的歪着脑袋向我看来，带着疑惑的问到。毕竟我平常基本上给人的感觉就是那种除了学习和回家以外都没什么预定的家伙.
[嗯，阳乃说...让我走的时候通知她一声...]
[诶？打电话不行吗？]
话音刚落，野川就问到
[这家伙从中午开始就把电话关了.]
...绝对是故意的，这个人..倒是中途发了一条“我和小雪乃在我的住处哦”的信息给我之后就完全没回应了，可恶...顺带一提，雪之下的电话也处于关机状态.所以现在变成了不得不去的情况.
接着，野川和武流楞了一下相互对视了一眼后，一副“我们明白了”的样子躲我默默的竖起了大拇指
[那，我们就先去电车站那里等你们吧。]
[嗯，加油哦，比企谷勇士！]
说罢，野川对我比了一个加油的手势后便和武流一边摇着手一边走了出去...这动作是多余的。还有，最后那个勇士指的是什么...啊哈.
一边叹着气我也从座位上站了起来，看了一下，没有发现柳唯，大概是先去忙了吧.不过话又说回来，直到现在我都还有些不敢相信这是她亲自发出的邀请.
毕竟一下子...反差有些大了很难让人接受不是么？
[走吧。]
[嗯。]
就这样，我和夜月作为最后的人走出了教室。
[请..等等。]
走出教室门，身后突然传来一个熟悉的声音，回头看去，柳唯双手提着书包正站在门口的墙边...还没回去啊，她。
[柳唯妹妹？]
夜月也有些奇怪，所以轻声的叫了一声。
柳唯只是微微的对着夜月行了一礼，之后便对着我说到
[...我有话,想和你说说。]
[我？]
我有些不确信的指着自己，柳唯则是确认的微微的点点头。
[什么？]
[...]
沉默了一小会儿，她轻轻的咬着自己的嘴唇，似乎在犹豫什么，但在最后似乎是做出了某些决定，开始轻声的问到
[....为什么，要做到这种地步？]
双眼坚定的看着我，似乎对于这个答案有着相当大的执着。
[我只是做了我想做的。]
[所以为什么？]
柳唯的语气突然变得稍显急促，似乎迫切的想得到答案，脸上也慢慢的浮现了焦急的神色。
[....为什么...]
我轻声的重复了一下，对于这个问题我也想过，不过...
[在回答这个问题之前，能告诉我为什么会到现在都还执着于这个问题吗？对于已经过去的事情来说。]
这种事情，可不是那些所谓歌颂着失败是成功之母的情况，并不能从过去得到任何的经验来弥补自己的不足，如果非要说的话，大概能把它当成一段黑历史所沉寂在记忆中吧。毕竟昨天在遇到那家伙的时候被满含愤怒的眼神瞪了呢..
接着便是一段不长不短的沉默，之后仿佛是泄气了一样的，柳唯开始徐徐述说起来，又像是在回忆着以前的往事
[没有付出就没有回报..这是我从小就听到大、也学到大的家训，因为父母的生意关系，从小学到高中这十几年中，我换了许多所学校，最长的一所呆了两年，虽然时间不长，但也发生了许多事情...]
说到这里，她的脸上开始浮现出自嘲的笑容，轻轻的摇着脑袋，接着唏嘘的说到
[比如说，在生病的时候陪伴我的只有偶尔经过的护士，在被警告别再出现在这个班里的时候只能拜托父母为我转学，又比如说在学校的门口被小混混告白后所有人都离我远远的，在桌箱里不停的受到莫名其妙的书信和果篮后就开始流传出我被包养的谣言这些....]
此时，她又停顿了一下，慢慢的抬起头看着我，挂着自嘲的微笑，如同在对自己说一样的也对着我说到
[曾经的这些，一开始我也会和某人诉说，但结果过一段时间后每个人都跑得远远地，开始断绝了和我的联系...以前不能理解，但渐渐地一想――我并没有付出什么，别人这么做也是理所当然的。那么，我做出的选择就是转学或者离开那个地方.一直如此。所以，为什么？]
第二十四章 于是，潜藏于孤独之下的东西是什么？（三十五）
面对这样的回问，也差不多是在意料之中吧。
不过真的听到这种问题的时候，又忍不住在心里默叹了一下，也许是出于同情，也许是某部分产生的共鸣而感到无奈，但不管怎么样，答案始终不会改变。
在柳唯和夜月的注视下，我慢慢的走到了走廊的窗沿边，抬着脑袋看着这一片乌蒙蒙的天色，深呼吸了几口，开始徐徐说了起来
[人...从一生下来的那一刻开始，所处的环境就已经被决定了。不管之后喜欢也好、厌恶也罢，都无法短时间内改变什么，奇迹也不会随意降临。那么，改变的,只能是我们自己，或是适应、或是逃避，这样，也许会变得好过一点，但环境本身终究是没有改变的，哪怕是换了一个新的地方，环境也同样存在，应该说是，只要有人的地方，就一定存在着“生活环境”]
说到这里，我不禁停顿了一下，回过身背靠着护栏，然而面对的却是只存在着三人的空旷走廊，来上课的学生们已经各自走散，周围的一切都是安静的，所以即便是以自言自语的音量也能很清楚的听到，看了一眼她们两人后，接着说了下去
[决定环境的因素，就是人，不是一个两个，而是众多的，选择在这个环境中共存的所有人，以某种不成文的规则来约束着每个人，无法融入进去的家伙，必然会被这个无形的规则所排斥，这是自然定律]
[....为什么...只有我？]
似乎我的解释并不被接受一样，柳唯原本自嘲的表情慢慢消失，取而代之的是一副难以接受的样子。
[嘛,要我来说的话，因为你很奇怪吧。]
我突然轻笑了一下，坦然的如此说到，毕竟就算是我，也不敢在开学的第一天说出那种“独立宣言”呢，不止如此，沉默少言、不苟言笑这些都是给人最深的印象，除了工作上的事情其它的语言基本没有....哪怕是我，也会时不时的应付两句.
微笑着无视了夜月疑惑以及柳唯黯然的眼神，又擅自说了起来
[我说你，既然有着这种通行证一样的外表，适当的包装一下，会变得很轻松哦]
[....那和一开始又有什么不同？到最后...都会一样的离开吧.]
仿佛又回到了一开始的情况，我说完后柳唯又自嘲的浅笑着起来。
[说离开...倒不如说成是因为根本没有得到过。我什么...]
[什么都没有做就什么都得不到么？]
接过柳唯的话语，我继续说着
[难道你不觉得很奇怪？如果每个人都抱着这种思维，那些被赞美的、被歌颂的事迹就会少了很多吗？]
[那不是我要去关心的。]
得到的只是这一句冷漠的回答，确实，这才是她最真实的答案。
[其实我想说的只是....无论什么事情，总要有人来做第一个]
就好比在讨论是先有鸡还是先有蛋的问题呐...不不，事到如今我也能站在“说教者”的身份上来对别人说这些话...啊啊，真实世事无常的写实啊。
[环境也好规则也好，总要有人来做第一个，然后不断的按照这样的程序继续下去，不断的吸收、接纳外来的人，才会形成的不是么？所以，无论是谁，都存在着除了被接受的另一种可能，就是创造。]
[创造什么？]
[适合自己的“生存环境”]
说到这里，我不禁笑了起来，不是凌厉的微笑也不是那种邪恶的微笑哦，而是发自内心的、开心的微笑着
[生活在这个社会上的每一个人都会找到一个适合他的位置，只不过这个位置的存在在某些时候并不是那么容易发现呢。我记得你曾经对我说过“真是个奇怪的家伙”这句话,是吗？]
[...]
并没有回应声，柳唯默默的盯着我看了几秒后，轻轻的点了点头。
[那不就行了么.你是一个奇怪的家伙，我刚才也这么说过，既然都是奇怪，总能找到是吗共同点吧？所以.]
说到这里，我微微的弯下了身子，做出一个欢迎的姿势，用明亮的声音说到
[欢迎来到这个由我创造出来的、奇怪的、暂时不能被称之为环境的――“生存环境”，柳唯同学。]
面对这样莫名其妙的、突然从我嘴巴里蹦出来的奇怪的邀请，无论是柳唯也好还是一直沉默在一旁旁听的夜月也好，都微微张开了嘴巴露出了惊愕的表情，僵硬的定在了原地。
然后，慢慢的，柳唯的脸蛋上的惊愕转变成了疑惑，最后完全的冷静了下来
[那么...我需要付出的，是什么？]
这么短短的时间内，便又把自己所坚持的东西找了回来，真不愧啊.
[不，对于我来说，这并不是交易。]
我摇摇头否定了她的说法，甚至连她的坚持也一并否定，在还没来得及等她开口的时候又继续说到
[但是作为回礼的话，我不是已经收到了吗？]
[...什么？]
[谢谢你煮的粥，我确实已经收到了。]
[不，那不同，那是...]
也许是无法容忍这样简单的“代价”就把这件事的责任全部推卸吧，所以她的脸上浮现出了少有的焦急，双手也不自觉的紧紧地捏起了拳头。
我抢先在她说完前就打断了她的话
[作为回礼的话已经足够了。]
摇着头说完这句话。
然后，深呼吸。没错，最后的答案，到现在如此依旧没有改变。
再然后，认真的看着她
[因为，我想请你和我做朋友，可以吗？柳唯同学.]
接着便是一阵绝对的沉默，仿佛连心脏的跳动声都能听得清，仿佛这个空间被冻结了起来，连细微的动作也停止了。
我此刻的心情是什么？紧张？期待？担心？害怕？其实都有啦...想不到将近四年后，我又再次说出了同样的话...啊哈...是不是有些不长记性呢..
不过，对于这样的决定我自己并不会感觉到后悔就是了，至少我还是我。
最后，也不知过了多久，在这寂静的走廊里，传来了一声微不可闻的回应
[...嗯.]
打破了沉默，也把我从那复杂的情绪中唤醒，如同一阵微风拂过脸颊的感觉，说不上的平静。
因为....已经和那时候不同了啊。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （一）
进入十二月后，天气就转变得毫无顾忌的寒冷了。
冬季除了会带来寒冷以外，还会带来干燥的空气，千叶的降雨量大部分集中在春和夏，秋冬的话就基本不会有多大的降雨量，冻雨天气也很少见，但降雪倒是会经常有。
在社团活动结束后，踏出了教学楼的我突然感觉到气温的骤降，似乎比刚才更冷了。也许是因为在活动室里有空调的缘故吧，冷热转换的时候确实有更冷的这种说法。所以，在遭受到一阵冷风袭击的时候，我缩了缩脖子，同时也立起了领口,不过这阵带着足量寒意的微风却巧妙的绕开严防的地方，从袖口以及衣服的缝隙中穿过，然后，我便打起了哆嗦。
看来...今天早上没有换上棉衣真是失策啊。天色昏昏沉沉的，七点的时候就已经看不清不远处摆放在花园里的椅子了。
然后，在我发着感叹与悔意并存的时候，旁边传来了一个暖和的声音
[这天怪冷的.]
雪之下一边把鬓角处的头发理到身后一边说到，从嘴巴里吐出了一些白雾
[真是没办法了呢...]
明明已经换上了灰色的羽绒服和围巾，下面则是黑色棉裤和长筒靴的雪之下，发出了这样的感叹。
不过，要说到没办法的应该是我吧？光是看到你的衣着就已经觉得很温暖喽，还有，你是什么时候把手套也带上的...简直是防的滴水不漏啊。
[觉得冷了么？]
带着如同冬日的阳光一般的――让人一听就会融化掉的唯美声音，夜月在短暂的延时后也出现在我的另一边。
和雪之下一样，也在抗寒的这方面做足了准备，灰黑色的女士冬衣，白色的围巾把整个脖子围成了完美的圆形，下面则是用一套厚实的黑色裤裙来强化，手上戴着一双白色的皮手套。
啊啊，光是看着就觉得很暖和啊。
[....唔,因为是刚从教室里出来的关系吧.]
我又缩了缩脖子，迎着这股持续不断的微风顶了上去，努力的伸直了身子开始向着校门走去，真想来一罐热乎乎的MAX啊.不自觉的，脑袋里突然冒出了这么一种久违的想法，话说，带加热功能的自动贩卖机貌似离着不远吧，那就...
[这个...给你。]
随着甜美而清脆声线传来，出现在我眼前的是一只拿着牛奶咖啡罐的洁白手腕，如同雪花一样刺眼的纯白色在这种昏暗的环境中尤为显眼。
如果说.我还能找到什么安慰的话，大概就是这个――柳唯身上穿的服装依旧是入秋以来的那种略带休闲的淡蓝色尼龙套装，虽然算是长裤但脚上穿的却是短靴，外面套上了一件看起来稍微单薄了一些的红色夹克，耳朵上被白色的耳机完全遮盖住，和以往完全一样。出现在夜月旁边后，便把这个递了过来。
[啊...哦...你不觉得冷吗？]
如果说到单薄的话...我们之中看起来最为单薄的话就是她了。没带手套、围巾，甚至连棉衣也没穿上。
[嗯...因为在那边习惯了..]
我犹豫着，考虑到是不是要拒绝掉，毕竟呐...那个啥..
不过就在我犹豫的时候，柳唯的眼神已经转了回去，但那瓶咖啡牛奶依旧挂在我面前的半空中，继续说到
[和我以前生活的环境相比，这里的冬天并不算冷.....]
[哦...]
并不算冷...千叶的冬天干冷可是出了名的哦，不过看她这么从容的样子也并不是在说谎.
[以前是住在哪呢？]
啊，糟糕.
一顺嘴就问出来了.不过应该不要紧吧...
在紧张的心情还没提上来的时候，几乎接着刚落下的话音便得到了回答
[黑龙江..那里的冬天最冷的时候差不多有零下三十多度吧.]
说着，突然从她那人偶一样的脸庞慢慢的绽放出了淡淡的微笑，如同缅怀一样的眺望着远方。
虽然我不知道零下三十几度是什么程度的寒冷光是听到数字就觉得很恐怖的，但...怎么说呢？..无论什么事只要有微笑就行了，这样吧.
那么，虽然只是相对的，欢迎来到温暖的千叶哦。
[哈...]
身旁传来了一声被拉长的叹息声和浓浓的白雾，然后雪之下便伸出手把那瓶咖啡牛奶拿过来一把塞进我的手中,热乎乎的像一个暖手宝一样。
[感谢的话之后再说吧，再不快点就得等下班电车了哦。]
[诶？哦...]
然后，雪之下盯着我看了几秒，在我困惑的眼神中，她慢慢的把围在自己脖子上的围巾摘了下来，两步走到我跟前。
[....怎么？]
[...]
无言的看了我两秒，作为回答的是雪之下托着毛巾一把抓过我的衣领，迫使我的脑袋往下低了一点，接着便直接把围巾搭了上去，一边把它围在我的脖子上一边说到
[把头放低一点。]
[啊..哦,不..其实不用..]
虽然嘴巴里这么说着，但事实上却也因为为了配合她的动作而把脑袋放的更低了一些。
[说不用的应该是我哦，八幡君。]
系好围巾后，雪之下往后退了一步，斜向上的看着我
[照顾病人可比这个更麻烦呢.]
[哦...]
已经这样了我还能说什么？把围巾换回去吗？那样做绝对会死掉的...这点自知我还是有的。
[走吧..]
说完，也不等回应，首先踏步向前走去。虽然还有些疑问但现在确实如同雪之下所说，不抓紧的话就得等下班车了...在这么冷的天气里等待..简直就是地狱啊.
微微叹了一声，摇摇头把脑袋里那些乱七八糟的东西甩掉后，也一起跟了上去。
[走了哦？]
刚走两步，发现夜月依旧待在原地，似乎是在低头沉思的样子，所以便出声提醒了一下
[诶？嗯.]
结束了沉思，抬起头来微微一笑，走了过来。是有什么事吗？她。
风依旧在吹，不过托这块围巾的福，确实是暖和了不少。毕竟从刚围上来的时候就已经很暖和了。
不仅如此，每次在呼吸的时候，都能清晰的问到一股洗发露的香味，不...怎应该是和她的头发上的香味是一样的吧.唔...不过把这个给我真的没问题吗？我飘过去的视线落到她的脖颈处，伸得笔直的脖颈完全没有因为寒冷而变得畏缩的样子，真不愧啊。连脸蛋上也是完全没有动摇的痕迹。
我深深的吸了口气，似乎感觉到现在也不算很冷了呢，这种天气.
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二）
看来，我真是太天真了啊，我所具备的“常识”，依旧远远不够。
真不愧是雪之下大人，被唤作“雪女王”这样的称号可不是浪得虚名的。刚回到公寓的那一瞬间，有种室外会比较暖和一点这样的感觉，明明已经不会再受到寒风的侵袭却能感觉到和刚才一样的寒意.嗯...谁能告诉我一下原因呢？
不过，到目前为止还算是平静吧，至少我还算是安全的走到了客厅..
雪之下慢慢的坐到了沙发上，端正了坐姿，斜着眼瞥了我一下，紧接着便用和平时一样平静的声音缓缓的说到
[八幡君，坐下。]
虽说是以说的形式，但语态确实不太对呢...完全是上级对下级说话时的语气哦，我是不是得配合一下行礼鞠躬然后服从命令比较好.而且，那种悠然的表情是什么？！很不对啊.
[哦..]
忐忑的回应着，我一边把书包放在对面的沙发上一边也顺势坐了下去，既然是坐下的话坐哪都一样吧，所以也没必要非得坐一起..不，其实是因为现在从雪之下的身上感觉到了久违的危险气息而理智的选择了相对比较安全的位置，就坐与对面的沙发上，中间还隔着一张客桌，也算是一层防御设施吧..
雪之下确认我坐好之后，和我投过来的视线开始四目相对着，然后，在嘴角的边缘处稍稍露出了一丝若隐若现的微笑。
也许，是这样的光景似曾相识吧，便开始不自觉的字脑海里浮现出某些画面...在某个露天冷饮店，遇到偶然经过的雪之下，然后在众目睽睽之中，进行了长达几十分钟的正坐Play...然后在某个餐馆里经受了地狱一样的咖喱考验.
不不，现在不是以前了，应该不同了吧.话说，我也没做...
正当在努力的让自己安心一些的时候，对面的雪之下突然微微一笑，眯着双眼，用几乎是从嘴唇里蹦出来的声音说到
[是坐下哦，坐下.]
[不，雪乃...我是坐下了啊.]
[方式不对呢。]
[....不是，你看，都说我已经坐下了.]
不好，我又非常不好的预感!这已经是处于暴怒状态的小雪乃了，很危险的.赶紧、赶紧想个办法,不然的话就.
然后，雪之下微微挪动了一下身子，慢慢的抬起一条腿搭了起来，双手环抱，偏着脑袋，明明是坐在同一水平面上，却能毫不费力的用俯视一样的视线看着我，嗯，很符合印象中的展开啊，这样一来是不是..不对不对，现在不是该佩服自己的时候，必须赶快想到办法才行.
似乎是进入到了在暴风雨来临前的那一小段时间里一样，虽然没有什么动作，但却阴沉的让人害怕，不过害怕的只有我一个人就对了，雪之下从眯着的眼睛缝中透出来的目光打在我身上，简直是让我坐立难安，不断的变换着手脚的位置。
再然后，大概过了十几秒，这种阴冷的气氛慢慢的升华成冰冷的寒流后，雪之下慢慢的伸出了一只手，食指指着她身旁的那小块地板砖
[坐下.]
[那是地板..]
[这就对了。]
一瞬间便转换成了微笑而灿烂的脸庞的雪之下继续毫不动摇的指着脚边的那块差不多够一个人坐下的地板砖，继续说到
[所以，这就是你的位置哦，八幡君.]
[不，给我等一下！我到底]
[正坐.]
完全不给我发问的机会，如果说刚才还算是用述说的口吻，那刚才的“正坐”就完全是彻彻底底的命令语态了。
....好吧，我承认我是女权主义者，没必要为这点事争斗.
一边这么按位置自己一边老老实实的以正坐的姿势坐到了那块指定的地点...好硬，而且好冰...唔，哈..到底是为什么...
我用一半不服气一半疑问的眼神向上抬着脑袋看着雪之下，而她也正向我看来，视线在空中对接后，如同侠女一样飒爽的雪之下一下子把头发往后一甩，然后双手交叉在一起撑在膝盖上，把尖尖的下巴搭在手掌中，浅笑着
[怎么？舒服吗？]
[怎么可能嘛...]
不，如果可以的话，就拜托您亲自来体会一下可以吗？不用多，五秒就行..现在膝盖和脚背已经隐隐作痛了.
才三分钟左右就忍不住开始出现快要垮掉的情况.一直在用十分认真的眼神看着我的雪之下应该是也看到了我的“异动”，慢慢的把搭着的腿放平，然后“呼”的一下突然付下身子拉近了与我的距离，回神后看到的是已经和我相隔只有差不多十公分距离的雪之下带着微笑的脸蛋。
[很难受吧？]
[唔、嗯...]
我慌忙回应着，感受到从正面吐出的热气已经隐约传递过来的带着些许薄荷味清香，我不自觉的把身子往后靠了靠。
好近....虽说如此的情况也很多次了，但始终无法适应呐..
[知道为什么吗？]
[...为什么？]
这样的问题很奇怪吧？就像对着一个被冤枉的无辜人问他为什么要犯法一样...根本没可能知道答案的啦，如果非要说的话大概就是忍受不住严刑拷打而不得不在写好的认罪书上签字而已.
[那罐咖啡牛奶...为什么会接受呢？]
[只是这样？！]
我遭受到这样的待遇仅仅只是一罐咖啡牛奶？！因为过于出乎意料而变得有些不敢相信自己的耳朵不禁放大了音量。
[....就不会拒绝吗？]
似乎对于这件事依旧很好奇的雪之下，微微偏着脑袋继续问着
[那个...当时真的很冷...]
冷的时候果然是需要和一点热的东西才对吧.什么高能量热的东西才能有效的驱寒这点道理，雪之下应该也懂吧，所以为什么...
[哈...算了。]
用手抵着额头轻叹了一声，雪之下慢慢的坐回了端正的姿态，瞥了我一眼
[想了想，毕竟我也有大意的地方...唔.]
似乎想到了什么不开心的东西，雪之下的脸蛋变得有些微妙起来，像是不服气还是啥的，总之就是不爽脸。然后突然回过头来继续看着我，问到
[难道你就没想过拒绝？]
[诶？虽然有些犹豫...不过既然已经说到那种地步了再拒绝的话不好吧..]
过度的客气和谦让就是作秀了，既然无法推脱那就直接一点会比较好才对。
[....算了]
沉默了一小会儿，仿佛是泄气一样的叹了一声
[记得好好的把回礼还上..还有，下次....不，应该不会有下次了...]
前面半句应该是对我说的，但后边就变成小声的自言自语了，看着她一副认真的模样，应该不算是坏事..
话说，我可以起来了么...
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （三）
[那个...]
也不知过了多久，在雪之下的沉默中，我忍不住发出了声音。
[什么？]
原本一副思考模样的雪之下被我的声音所打断，稍稍撇过头把视线投了过来，而且还皱起了眉头，看样子是被打断了思绪而感到不爽呢.抱歉了,真的，不过我这边可是与性命有关的事.
[我能起来了么...]
不光是脚了，现在连腰部也处于十分危险的状态,真不知道是谁发明的正坐这个酷刑...可恶,快到极限了么..
因为感觉到自己的身子越来越重所以开始摇晃了起来，小腿以下的部分则是除了酸疼以外就完全没有其它感觉了.
[唔...]
听到我的乞求，雪之下再一次托着下巴陷入了沉思，不不，这完全不用思考了吧？还是说，您又有了什么新的想法了么...每次看着雪之下露出这样的表情，我就忍不住的心脏砰砰砰的跳起来，因为每次都会发生一些完全不该发生的事情,简直就是危险警报的表情.
一小会儿后，似乎得到了答案的雪之下长长的叹了一口气，略带不服气的眼神看着我，说到
[起来.]
[哦哦..]
靠着双手的帮助，扶着沙发的扶手撑起了身子，不过却依旧感觉到有些勉强，血液不顺畅以及地板的坚硬所造成的那股酸痛依旧在全身游走啊.
好不容易做回了沙发，舒展了一下身子后，便听到雪之下在那边冷冷的说了一句
[以后，除了我以外觉得犹豫的事情记得统统给我拒绝掉。]
[啊哈？]
我的脑袋一瞬间转不过来便发出了这样异常的惊愕声。
[...回答呢？]
没想到我的一声随意的疑惑声被雪之下用冰冷的眼眸瞪了回来，不仅如此，甚至连气氛也瞬间转回到一开始的时候那种让人汗毛颤栗的严寒，仿佛是大敌降临时的状态.
但是我可不是您的敌人哦，小雪乃.以我为敌人的话也未免也太掉价了吧.能配得上您的敌人目前为止只有一个啦.
在心里默默的胡乱想到了这一大堆事情后，故作镇定的回答着
[虽然不知道为什么但我尽力就是了...]
话说这个要求也有点强人所难了吧，犹豫的事情..什么叫犹豫的事情，难道在做选择题的时候也是如此吗？如果对四个答案都感觉到犹豫的话是不是就直接空下来呢？还有判断题什么的..但我相信雪之下绝对不可能说的是考试题之类的才对吧...还对刚才的事情耿耿于怀么...
[我进来喽~小雪乃~]
在我和雪之下一问一答的对话的间隙中，突然加进来了一个充满活力的声音，仿佛在一片阴暗的角落突然传来的阳光一样，话音刚落，一个倩丽的身影便突然出现在眼帘
身上穿了红色的尼龙格子大衣，大衣下是一件白色的毛衣，胸前凸起部分与平坦的小腹形成了如同盆地一样的地势，简直就是造物主的恩赐啊，下面则是用黑色的裤裙来强化，长筒靴刚好包裹着富有线条美的小腿，虽然并没有留下绝对领域但伴随着裙摆的摆动也十分的惹人遐想。
齐肩的黑亮短发，一副完美的笑容，有着和雪之下相媲美的唯美容颜，如果说雪之下是冰的话，大概这个人就是徐徐流动在春天森林中的小溪吧，给人以美丽、活力、亲和的印象，觉得无论是谁都能和她好好相处的感觉，简直就是男生心目中的完美对象。
不过，在确认完来的人之后我便赶紧的把视线从她身上撇开了，刚才所说的能做雪之下敌人的...就是这个人，她的姐姐――雪之下.阳乃。
雪之下看了一眼后便无奈的叹了一声
[哈...姐姐...你来做什么?]
自然的无视掉雪之下的询问，一边向着我这边走来一边用夸张的语气问到
[呀，比企谷君，好久不见，想姐姐了没~]
[....前天不是刚见过么...]
我说，今天到底是怎么回事啊？麻烦的事情一件接着一件的来,你们是约好的么？前天还直接到班级的门口找我借电话来着,之后引发的骚动什么的完全就不管了这个人.绝对是故意的吧？
[诶诶？~]
发出了惊讶的声音后，阳乃一下子做到我的旁边，身子也不知道是因为惯性还是故意的向着我这边压了过来，拜她所赐，我不得不用另一只手撑着沙发才能坐稳。
[已经这么久没见了？我得把昨天和今天的份补起来哦。]
阳乃说完的话还没说完，就已经把脑袋整个的靠在了我的肩膀上，回神的时候，已经是变成白阳乃两只手掉在肩膀上绕着我的脖子，在一晃一晃的时候能清晰的闻到一股香奈儿香水味的微妙状态了。
[喂！放手。]
[...首先，请在主人的家里放尊敬一点，这是常识呢，姐姐。还有，没事的话你可以回去了.]
不知道是我临时发出的声音还是对面雪之下眉梢向上勾起从嘴巴里说出的带着微怒的语气起了作用，阳乃轻笑了一下后便慢慢的放开了双手端正了坐姿，不过还是离我很近就是了...
[当然有事喽，小雪乃，没看到我和比企谷君在联络感情吗~]
[给我回去！]
哇哦，终于是忍不住直接发火了呢,雪之下大人.不过先说好,我只是受害者.所以可以的话我可以先离开这里么.
一边这样想着一边向着沙发的另一边挪动着位置，直接走掉是不可能的吧，但稍微再拉开一点距离还是可以的..
似乎在和雪之下对峙的时候偶然发现了我的小动作，阳乃看着我做出很伤心的模样说到
[诶诶？比企谷君要走了吗？]
[不，只是觉得有必要保持安全距离而已。]
[姐姐我很危险吗？]
[啊，核弹级别的。]
不，就最近来说也可能是氢弹哦，甚至是碎星炮也不是不可能呢，总而言之能远离就尽量远离就对了。
[诶~怎么这样~]
故意拉长了声调，发出遗憾的叹声，阳乃一下子就把我好不容易拉出的距离变为零，双手重新重重的挂上了我的肩膀，带着微笑软绵绵的靠了上来
[这么说女孩子的坏话可是不会受欢迎的哦，比企谷君。]
如果用这点程度的付出就能让您能放过我还真是一笔廉价的买卖啊，不过虽然这话是从你的嘴巴里说出来的但可信度确实不高，话说你倒是放手啊..
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （四）
[不受欢迎的是姐姐的行为罢了.没事的话快回去。]
雪之下眉毛跳的很高，摆在膝盖上的双手也攥成了拳头的形状，一副超~不爽的模样瞪着我这边...不，等等，我是受害者好吧...
[嗯？为什么？]
阳乃靠着我发出了如同呻吟一样的疑惑声，然后带着疑惑问到，不过为什么被问到的人会是我这点就很奇怪诶，话说我可什么都没说哦。
[嘛..大概是因为..]
[不但擅自进入别人的公寓还擅自当着主人的面搂着别人的东西...难道不会讨厌吗？]
话还没说完，对面便传来了冷冷的声音，不过还是不对...别人的东西是什么..我被买下来了么.还是说已经被印上雪之下的商标啥的.不过因为看到了雪之下那张越来越危险的脸蛋我理智的选择了闭嘴.
正如电影中那些波荡起伏的情节一样，一个强大的人必将会出现一个和他差不多一样强大的敌人一样，作为敌人来说，阳乃绝对是对手的噩梦般的存在，面对如此恐怖的怒视，她反倒是完全不在意的样子，甚至双手的力道更用力了几分，脑袋也贴得更近了一些
[不会哦，我觉得应该会很高兴才对啊。]
用微妙的距离保持着及其亲密的姿势，又用粉红色带着晶莹光泽的诱人的红唇慢慢贴近我的耳边，缓慢的吐着热气如同耳语一样的对我轻声说着。
[呐，你说是吧，比企谷君~]
[唔...]
怎么办...好想反驳一下，不过转而一想，事实确实如此。稍微把现实与理想联系一下就可以知道了.
阳乃――就外表来说是无可挑剔的大美人――和蔼可亲，富有青春气息的单身大美人――被她这么搂着=几乎所有男生的共同愿望――陷入幻想而产生兴奋――高兴。
这么一想的话，话并没有说错...甚至可以说只是事实，一时间也找不出什么可以说的话，只能呆坐在原地发呆.
然后，在下一秒，全身的汗毛都不由自主的竖了起来。脑袋里“嗡”的一声炸响，留下一片空白。
就好比...在动物受到危险时的那种预警，我感觉到似曾相识的危机。但这个并不是阳乃本人，虽然和她初次见面的时候感觉差不多但这次并不是她。
而是更加让人惧怕的事物.
因为过于恐怖所以在回神之后瞬间逃到了沙发的另一侧，也脱离了阳乃的掌控，松了口气后，有种如果再晚一秒绝对会被干掉的感觉...
对于我的这种逃跑的行动，阳乃依旧是那副带着疑惑的表情，似乎我的举动很异常的样子，问到
[怎么了？比企谷君，姐姐我可没有这么恐怖哦~]
这我知道当然不是因为你啦，不过你好歹也得注意一下周围的环境啊...不不，也许对于她来说完全不用在意吧，因为始终是同一级别..甚至更高级别的存在呢..
我看着散发着恐怖气息的雪之下以及一脸茫然的阳乃，咽了几下喉咙，小心翼翼的说到
[我不想死...]
事到如今，只能用这种半带认错半带解释的说法对着她们说了。
雪之下用危险的目光瞪了我一眼后，终于把视线移开，转向阳乃那边，与此同时，我得到放松后，那种无力感传遍了全身，我甚至就像这么直接躺下去了。
[姐姐，再说一次，没事的话请回去。]
[刚才不是在进行吗？我要做的事。]
[出去！]
到现在终于是无法再忍耐了吧，已经用上了驱逐的语气，雪之下怒视着阳乃，完全看不出来有任何犹豫的样子，现在...正在释放怒火中的雪之下，很恐怖的。
[这样说可不对呢，我可是你的姐姐哦.]
[但这并不代表你能随意的进入我的公寓。]
[可钥匙是你自己交给我的，忘了吗？]
和雪之下的愤怒相比，阳乃则是从容得让人害怕，完全是那种一切都在掌控中、运筹帷幄的状态，自信..不，应该说是已经达到可以主宰战场胜负的王一样。
[那就请你还回来。]
[不可能呢，这种要求可没有半点好处。]
阳乃端正了坐姿，直视着雪之下，脸蛋上挂着淡淡的浅笑，不过眼眸里的目光却和寒冷得看不到任何的笑意,和刚才完全不同。
哈...怎么会变成这样呐...
怎么看都是因为阳乃这家伙吧..但貌似她本人并没有这么认为就是了.或者说，这样才是她认为最为正常的？还是说她所希望看到的？
搞不懂这个人.
我看着阳乃那边想着各种各样的事情的时候，大概是她也察觉到我的视线了吧，所以回过头来，对着我转换成了一张完美的微笑面容
[放心，姐姐我是不会把钥匙还回去的，比企谷~君]
[喂，你这说法完全不对吧？！]
这话绝对是很危险的哦，我担心的不是钥匙而是你到底要待在这里到什么时候，没事的话真的，诚心的想把您请出去.
[有什么不对？如果还回去的话就会变成每次都必须起来开门给我这种情况很麻烦不对吗？]
[唯独被你说麻烦真不想呐..而且我就根本没想到过你会出现在这里。]
被麻烦制造者说成麻烦...看来我的觉悟还远远不够...
[好吧，玩笑也差不多了..说吧，到底什么事？]
我轻叹了一声，强制的转移了话题，虽然可能没什么用但总得要试试吧..继续下去接下来会发生什么就真不知道了..
[嗯...今天在路上遇到了隼人这孩子，和由比滨妹妹一起准备要来找比企谷君和小雪乃的样子，所以就先到这来等等看喽。]
意外的，阳乃用及其正常的方式回答了我的提问，面对这种突如其来的正常，我和雪之下都明显楞了一下.
这家伙...姑且我也准备好被拒绝后的说辞啊.完全白费了..不过也好.
[所以，这个和姐姐有关系吗？]
[嗯，因为觉得可能会有很有趣的事情发生所以就来看看.]
阳乃说着，又换上了那张百看不厌的笑脸，微微撇过来些许视线，继续说到
[毕竟比企谷君在的地方，都会有很多有趣的事情发生呢。]
....这家伙，完全把别人当成玩具了啊.
虽然觉得挺麻烦不过到也不是有什么不爽，从另一方面来说，阳乃算是特殊的安保人员吧..
然后，就变得沉默了下来，雪之下也闭上了双眼，阳乃靠到了沙发上伸着懒腰，应该在叶山他们到来之前，都不会再有什么事情了。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （四）
就目前的这个情况来说，我当然是不可能去故意提起什么话题，只能坐在沙发上默默的听着对面传来的对话。一定要说的话，大概也就只是“嗯”“啊”之类的马虎的符合声，在说简单一点就是每当她们提出提议的时候就已差不多的形式回应一下。
与我的情况相似的，叶山这家伙也是一副正襟危坐的样子，带着温和的微笑注视着对面的那三人，在我发出回应声的时候也搭着我的声调回应了一下，虽然听起来估计要温和些，但其实都是一个意思。
我对面的这张沙发上，坐着雪之下、由比滨和阳乃三人，都露出了开心的表情，自从由比滨打开了“圣诞节party”这个话题后，就一直传来连续不断的讨论声。顺带一提，雪之下被其他两人夹在中间，本来沙发坐三个人是搓搓有余的，但不知为何唯独中间那部分显得异常拥挤，话说刚才还是一副箭弩拔峭的架势现在却这么开心的挤在一起真的没问题么...
[果然还是卡拉OK吧？小雪.]
由比滨突然一下子挽起了雪之下的手臂轻轻的甩了甩，一副撒娇的眼神直勾勾的看着雪之下，而雪之下则是一副欲言又止的模样，无奈的看着由比滨，果然呐...这才是她们两个待在一起应该出现的情况。
[嗯嗯，姐姐我也赞同哦~小雪乃确实挺擅长唱歌呢。]
阳乃也在一旁推波助澜的劝说着，然后，回过头来看着我们这边，说到
[隼人和比企谷君呢？]
[啊..嘛.差不多..]
[只要开心就好.]
我和叶山又用不同的声调、不同的回答方式说出了差不多一样的回答。
还有哦，我可不认为雪之下仅仅只是擅长唱歌呢，应该说是只要与体力关系不大的东西都擅长才对吧...不，也许现在就算是体力方面也完全没问题了，毕竟每天早上都在坚持长跑训练...唯一的弱点已经克服了么...
雪之下瞥了一眼我们这边，然后又看了看由比滨，俨然一副纠结的模样，真是...正如阳乃所说的她本人确实挺擅长唱歌却一点也不想唱的样子。
[我...]
[小雪~求求你啦~]
由比滨又一边抱着她的手腕一边这么撒娇一般的肯求着，也许是迫于由比滨的眼神的陈恳,雪之下的视线开始有些躲避的意思，然后把似乎要拒绝掉的话给打断了，转换成一副认输的模样，轻叹了一声
[那就...卡拉OK吧..]
给予了由比滨满意的答案后，雪之下脸蛋上的纠结和无奈瞬间融化，转换成一副只有长辈溺爱子女时才会出现的柔和眼神与温柔的微笑,嗯，这场战争，是由比滨同学的大逆转，取得了本该取得的胜利。
看来,雪之下的弱点还是有的...
[嗯，那预定房间的事情就交给我喽~]
[诶？可以拜托你吗？阳乃小姐.]
[没问题没问题，全部交给我吧，很久没能和大家一起过圣诞节了，稍微来了些兴致了呢。]
阳乃摇了摇手，对着由比滨做出了保证后，又转向我们这边
[到时候比企谷君可不能迟到哦。]
[额...啊、嗯.]
话音刚落，就看到雪之下皱着眉头看着阳乃
[姐姐....你家里的聚会呢？]
[嘛...虽然有些麻烦，但也没什么..今年比较特殊,父亲大人准备自己亲自来主持，我只是去大哥照面就行了.]
这么一提，确实雪之下家每年都会有盛大的家族聚会吧..我记得每年雪之下都会到场才对，就算是家长亲自来主持，但作为子女不去的话...会不会有什么不好啊.
[....什么意思？]
[我拜托妈妈给我一点私人时间，毕竟再过一年就要毕业了啊，我.]
和刚才那副从容的微笑不一样，阳乃慢慢的收回了那份常挂在脸蛋上的微笑，看了我这边一眼后，眼神飘向了更远的地方，斜向上的看着某个地方发神，几秒后，她轻笑了一声，继续说到
[虽然一直以来都是按照他们的安排走...但我自己也或多或少有点属于自己的事吧。]
[...]
似乎，从一开始就注定会有这番沉默的时间一样，阳乃说完后所有人都变得沉默了下来。
....这样的话，不应该是由她说出口吧,我在心里这么想着，大概，雪之下也是这么想的。当然，我并不认为阳乃会突然对着我们所有人――在座的这些人开这么一个毫无笑点的玩笑。
但是，这番话...为什么会突然被说出来？在这个时候。
我不知道，那么，知道的大概也就只有阳乃本人了.
[...什么..意思？]
[我自己的私事而已，没必要知道哦，小雪乃.]
阳乃冷淡的回应了雪之下的疑问后，对着我们再次露出了微笑，也从沙发上站了起来，一边朝着门口走去一边说到
[那么，我也差不多该告辞了...啊啊，有些困了呢。]
那么，要说是意外吗？对于说了这番话便擅自离去的阳乃？不，这应该是在情理之中吧...就和那时候一样。
也许，这才是在揭下面具后，最真实的语言也说不定。
目送她走出了公寓，传来一声关门声后，我把视线回了过来。叶山和我的视线在空中对了一下，然后轻轻的摇了摇头，表示他也不知道么...
[话说，为什么你们会想到现在过来...]
一般的话，都会选在星期天吧，而且也不会在这种已经晚上七点的时候特地来商量这个还有差不多两个星期的圣诞晚会.
[嘛，因为要期末考试了所以..]
[叶山，我要听真话。]
[结衣今天考完试后准备回这边，我从事务所出来后刚巧碰到，因为也有打算回学校参加期末考试所以就一起回来了。]
被我打断后也没有任何犹豫的，甚至在短短的两秒钟内把这个问题完美的解释了出来，真不愧是叶山..任何时候都不会怯场.
那么，我可以理解为因为看到由比滨去了车站所以就和她一起过来了吧。
期末考试什么的完全无所啦，这个人。
从他现在身上的整齐的正装来看，已经没有必要了.
在我和叶山进行着低声的交谈的时候，一个充满兴奋的声音重新响彻了这个空间
[呐呐，小雪。]
[怎么？]
[今晚...一起睡吧？]
[诶？]
[好久没和小雪说话了呢，有很多很多的话要说哦。]
被抱着的雪之下露出了不擅长的表情，开始支支吾吾起来
[不是...有..在电话里说..]
[那不一样啦.]
说着，由比滨已经变成半趴在雪之下身上的姿势继续努力着
[一起睡吧..]
[好、好吧..]
之后便是雪之下一脸无奈和脆弱的失败声啊..总觉得这样的光景总能在由比滨存在的时候看到呢.
[那么，今晚就拜托你了，比企谷君。]
在我正为看到这一幕而感到欣慰的时候，一个完全不合时宜的声音在我旁边响起。
[啊哈？]
我有些不可置信的看着叶山，这家伙...有必要做到这种地步吗？喂！你开玩笑的吧？！
不过遗憾的是，这家伙虽然脸上挂着微笑但却不是恶作剧和玩笑之类的微笑，而是认真的继续说到
[我也有些话想和你说说..可以吗？]
[....]
就算我拒绝你也不可能放弃的对吧？
我一半疑惑一半无奈的看着叶山，他只是尴尬的笑了笑，之后便把目光转向和雪之下黏在一起的由比滨那边.
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （五）
因为突然多出了两位食客，所以原本在公寓里解决的晚餐也变成了不得不去外面餐厅解决的情况。从家庭餐厅回来，已经是九点过的时间，因为明天是周六，还得上课，而且因为也临近了期末，从高中遗留下来的一部分习性也影响着我开始变得紧张起来，虽然分数不再重要，但作为代替的是合格线呢..也就是说六十分万岁九十分浪费的这种情况，还有一点，作为修双学位的我本人来说，考试的科目有十二科,光是数字就给人一种很大的压力.
回到公寓后，也只是稍微休息了一下，便觉得困意的席卷。
我坐在叶山旁边，而雪之下和由比滨则是坐在我们侧面，两人正津津有味的看着电视上转播的购物节目，因为偶尔会出现猫科类的女生专属玩偶，所以两人似乎达成了某种一致，时不时的还听到能她们的议论声。
不过怎么样都好了...我的上眼皮和下眼皮可是已经开始打架了哦.
招架不住的我就已经坐在沙发上不停的钓着鱼，同时双眼也变得沉重。
[不如...早点休息怎么样？]
似乎叶山是看到了我的这种衰样，对我微微笑了一下，便朝着雪之下她们那边提出了意见
[时候也不早了，雪之下同学和..比企谷君明天不是还要去学校么？]
[诶？对哦，小雪最近是在公司实习吗？]
由比滨愣了一下，疑惑的看了我一眼，然后露出恍然大悟的模样，对着雪之下接着说到
[诶..是的呢。]
[很辛苦吧？]
[不，也不算...]
稍显为难的说了一句，雪之下也朝着我这边投来了视线
[你那边有剩余的被褥么？]
[啊，嘛..应该有..吧.]
应该...说实在的，我也不知道啊...除了知道衣橱里有其它的被套床单之外，我确实没去注意这些..话说根本不用去担心有没有的问题才对，也就是说今晚完全是个例外..
倒是叶山本人则是完全做到了“既来之则安之”这种境界，完全不管我投过去的幽怨的眼神，依旧是那副微笑的模样，这个真叫人火大.....
------------------------------------------------------------
[[晚安]]
[晚安]
相互道出晚安后，雪之下和由比滨一起走进了雪之下的卧室，关上门后，叶山回过头来看着我
[那么，打扰了.]
[....我什么都没说好吧?]
虽然和不愿意和这个家伙待在一起过夜什么的..但姑且是分开的还算能承受吧.啊啊，不知道为什么会出现某种莫名的紧张感..
叶山的铺盖是存放在衣橱底下的一套备用的，虽然这个被我占用的卧室床确实够大，睡两个人也不会觉得挤，但是啊...总会变得很别扭的吧.
渐渐的，整个事件也随着夜的深入而变得寂静下来。
[比企谷君，还没睡吧？]
叶山的声音在我的斜下方响起，果然来了...
我：[哦..]
叶山：[我...喜欢结衣.]
我：[...知道的话就别一句一句的重复了.]
叶山：[不过却感觉依旧保留在朋友的关系呢.]
隐约听到叶山发出的两声轻笑后，接着说道
叶山：[我一直在想...是不是需要某些方法，我是说我现在的做法是不是存在某些错误呢？]
我：[所以？]
叶山：[我想听听你的看法。]
我：[没必要.]
稍稍轻叹了一声，把那袋转向叶山那边，在黑暗中只能隐约的看到一个模糊的影子躺在那里，也许他现在也是正对着我这面吧
我：[我不是什么都知道，也不是什么都做得到的人，如果我的看法能够左右你的行动的话，那就更没必要了]
叶山：[这样啊..看来你自己还没发现吧...]
我：[....发现什么？]
停顿了几秒后，才又从那边传来了回答声
叶山：[结衣...一直都无法放下以前的那些事.]
我：[不可能。]
也许是叶山的这句话触动了某些让人急躁的东西，所以他的话音刚落我便想也不想的就否定了，因为...我的希望真是这样的结果
叶山：[“希望就这样能看到小企和小雪走进礼堂呢”，以前，在经过学校礼堂的时候，结衣不禁意的说过这样的话...那时，我就在想...如果...]
我：[没有如果..这种事不可能有如果这种说法.事实如此，由比滨比我们任何人都清楚，所以才会在那种环境中不断的努力着维持下去,既然从一开始就知道，那么我实在想不起放不下的理由。]
叶山：[我想...这大概是存在于每个人心中的执念吧.比企谷君，你不认为正常么？]
我：[...正常不正常，我们说了都不算吧.]
能做出判断的，也只有由比滨本人而已，其他人说的，只不过是片面之词吧。
叶山：[正因为这样，才想听听你的看法啊.]
我：[这完全没作用吧？！]
不由得，因为叶山的坚持我提高了些许音量，在这种寂静的环境中显得更为洪亮
叶山：[嘛...怎么说？算是一种心理安慰吧...比企谷君的话，应该会有一些不同的看法吧。]
....心理安慰么..哈...
我：[只是有一点...由比滨并不是看起来的那么傻，也不是那种糊里糊涂的人，只是特别珍惜自己能得到的东西而已.]
叶山：[是么...那么，大概..就是这样了吧.]
叶山顺势便同意了我的说法，在意料外也在意料之中，对于这样的回答我已经从他身上得到过几次，这一次也是如此
我：[...你自己的想法呢？]
沉默了以小会儿，从黑暗中传来了一声放松似的轻笑
叶山：[大概..就是等待吧.先说过，我是不会放弃的呢。]
我：[....后面那句话是多余的.]
等待么...其实也不算是很坏的打算，至少可以证明有着足够的耐心和毅力，但如果仅仅只是等待的话，机遇之类的就会相对减少很多吧，当然，或许这并不需要机遇，不过...所谓的等待，又能等待到所需要的东西么？
至少，到目前为止...我并没有看到.
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （七）
为什么...大早上一睁开眼就非得看到叶山在穿衣服的样子..
因为从上大学开始就不得不赶上第一班电车而变得习惯性早起的我，在六点的时候便睁开了双眼，稍微保持着平躺的姿势释放了一下清晨的懒散后，准备起床。
然后突然感觉到在模糊的视线中有一道人影的存在，稍微睁大了眼睛一看，叶山已经收拾得差不多开始穿上外衣了，面朝我整理着领口的样子.
看到我睁开了眼睛，叶山像是有些开心的露出了微笑
[早上好，比企谷君.]
[哦....]
虽然是随意的回应了一下，但当完全确认是叶山本人的时候果然还是有些不想接受这个现实啊..百叶窗的缝隙里透过来的光线很少，而且因为已经是冬季的关系空气也异常的干燥，加上气温也低，一时间我突然有种不想起床的感觉.
不，等等，这样下去不就变成事后了么?
我被这个莫名其妙的想法打了个激灵，一瞬间便不知道得到了从哪儿来的力量，把懒散和疲倦瞬间抛到被窝里，一下子就坐了起来，以最快的速度换好了衣服.
[怎么？不睡了吗？]
[啊，得去学校了.]
说着，我和叶山已经开始各自收拾起自己的被子。
[你呢？应该不用这么早去吧？]
叶山和我不同，只是司法的话今天上午第一二节课是不用去的，那么，这家伙这么早..准备去哪么..还是说，只是单纯的习惯而已？
叶山露出了尴尬的表情，把叠好的被子放进了衣橱里，然后回过头来说到
[待会儿准备去商场买些衣服..过来的时候什么行李都没带呢。]
被他这么一提醒，我才发现这家伙身上的依旧是正装...嘛，理解了。毕竟在学校还穿正装的话确实不合适.倒不是说不能穿.但总的来说会变得很显眼就是了.
不对，这家伙无论在什么地方都很显眼吧？！学校也好外面也好，只要是和其他人待在一起就会变得很显眼,这么一想，其实这家伙就算穿正装去也差不多了，所以在叠好被子后就不经意的就稍微试着欣赏了一下穿上正装的叶山.可恶...这不是很帅么？
[走吧。]
[哦.]
做完起床工作的我和叶山，一起走出了卧室，走到客厅的时候，发现雪之下和由比滨已经在餐桌和厨房前忙碌着什么。
根据观察，由比滨在摆弄餐具，而雪之下则是从厨房里把食物台上餐桌。大概由比滨并没有被允许使用厨房，所以并没有带围裙，这一点...雪之下还没知道么..
一边哼着不知名的小调一边愉快的摆弄着餐具和椅子的由比滨在偶然间抬起脑袋的时候，看到了我们这边，瞬间便呆愣在了原地，摆出一副吃惊的模样
[诶？你们都起了？特别是小企？！]
[早安，结衣。]
[....你最后那句话是多余的啦。]
什么叫特别是我...我可是已经脱离了闹钟也能正常起床的人了哦，由比滨.
但...是“早安”而不是以前的“早上好”么....
嘛，只是换了一个方式问候而已,没必要在意。
这个时候，雪不之下也从厨房里走了出来，手中还端着一小盆冒着热气的东西，应该是汤还是什么的..辛苦了。
把它轻轻的放到餐桌的正中间，麻利的解下围裙后，看了我们这边一眼
[洗漱完后赶紧来吃早餐，这点还看不明白吗？八幡君。]
也许是因为看到了什么让雪之下小姐大清早的就不高兴的东西吧？说话的语气也好眼神也好都变得冰冷的样子呢,所以，大清早的发火是为什么..今天的小雪乃也是火药味满满哦。
[早上好，雪之下同学.]
叶山微笑着朝着雪之下打了声招呼，雪之下也点头回应。
[哦...不,不对不对，我们就算了...为什么今天你们都这么早？]
没记错的话，雪之下得八点半才去公司吧？通常的话不是都在七点左右起来么，啊，由比滨又是什么时候能六点起来的...雪之下的话，搭电车也只用四十分钟的样子。我疑惑的看着雪之下，又转向了一副认真的表情看着这边的由比滨。
突然，由比滨露出了慌张的表情，把脑袋瞥了回去，大声说道
[只、只是偶然睡不着了而已啦！]
[如果...八幡君。]
紧跟着由比滨的声音之后，雪之下的声音接着响起，不过依旧很冷，不自觉的打了个寒颤，回头看了过去，露出一副微笑的雪之下站在餐桌边，对着我说到
[是因为早上起得太早还没回过神来的话我姑且可以先原谅你的怠慢呢，但是，如果还有疑问的..我就不得不采取一些必要的措施哦，比如说..]
说到这里，雪之下的眼神低了下去，看着摆放在餐桌正中间的那个热喷喷碗，停顿了一下又看向我
[把这碗刚住下来的绿豆粥不小心直接泼到你身上会不会让你清醒很多什么的...]
[....你有认真确定过那是不小心么...]
这么抱怨的时候，被雪之下用凌厉的眼神给瞪了回来，我瞬间把还没说完的话给咽了下去，缩了缩脖子，默叹了一声便转身老老实实的走向了卫生间，野山这家伙也尴尬的笑了笑，跟了上来。
[你们的关系...依旧是这么的让人羡慕啊，比企谷君。]
一边说着，叶山一边把牙膏递了过来，这家伙因为什么都没带，所以使用的牙膏是我的，倒是其它的洗漱品有备用的就是了..我接了过来，回应道
[哼，这话真像是你的说出来的啊，毕竟阶级统治如果没出现什么叛乱的话，通常都比较和谐的.]
用金字塔来比较的话，我就是在最底层而雪之下肯定就是顶端,这是必须的，也是事实。
[但是，你看，完全感受不到那种被压迫和气压的情绪...]
停下了所有动作的叶山露出了向往一样的表情看着镜子中的自己
[两人心意彼此相同..就算表面上看起来充满了矛盾，但却始终无法在他们之间引发裂痕，这样的...才叫我羡慕啊.]
[还有一种，被绝对的力量统治着的人民，也会因为无法反抗而变得顺从起来,当初印蒂安人不也是这样被殖民者和平统治到至今么？]
[但我并不认为比企谷君你会接受这样的状况对吧？]
叶山认真的看着我，继续说了下去
[你会接受那样的假货吗？]
[不会。]
得到了意料中的回答后，叶山带着温和的微笑，也一字一句的对我说到
[所以，我也是。]
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （八）
早餐过后，做好外出准备我的我们一起走出了公寓。
由比滨和雪之下准备一起去实习的地方，这貌似是由比滨自己要求的，说是想看看雪之下工作的地方,所以打算和雪之下同行。而我则是独自一个人去学校，叶山的话这家伙是要去买衣服吧...
走出电梯，来到公寓的大门处，晨光依旧很暗淡，灰蒙蒙的一片，毕竟是冬天了啊,昼短夜长也是没办法的。倒是大厅里亮着辉煌的灯光，恰到好处的让我稍稍提起了些许精神，但也仅此而已了，说实在的,虽然有空调的存在目前还保持在算作温暖的范围内...所以一旦想着只要跨过那扇自动门就会遭受到寒风的袭击，就不自觉的缩了缩脖子。
姑且是做好了防寒的准备...不过当真正遇到考验的时候，总有一种围巾啊棉衣啊完全不可靠的感觉.嘛..如果有被炉的话就完全没问题了。
冬天，我只相信被炉和被子。然而两个都是不可能实现的理想乡啊...不过，如果有圣杯的话，估计那时候就会有更多的愿望出现了...真是个矛盾的选择。
[啊哈...]
纠结于此的我不自觉的便探出了声气。
[大清早的就发出这样毫无生气的叹声..怎么说呢？应该是“真不愧是冬天的八幡君”吧？]
紧接着我的叹声之后，一个充满了讽刺意味的声音随之响起，哦...真不愧是冬天的雪之下大人呢，是因为到了冬天雪女的功力得到提升了么？毕竟主场.
[那我这边就说“真不愧是雪女”...]
因为迫于雪之下的威力所以我只是低声的嘀咕了起来。
[嘛...毕竟是小企,能这么早起来已经很不得了了哦。]
不知为何，我会变成被由比滨一脸鼓励的看着的情况夸奖。
[我也...吃了一惊呢。]
这是叶山微笑着的附和声，紧跟在由比滨之后。
[喂喂，难道在你们的眼中我就是那个一到了大学就会变成天天迟到旷课的家伙喽？]
[毕竟从高中的时候都是一副懒懒散散毫无干劲随时准备睡觉的样子哦.]
由比滨朝我竖起了一根手指，做出说教的模样，身体微微前倾跨过雪之下的面前，从下往上的看着我，继续说到
[而且不仅如此哦，只要一到了冬天大部分时间都是踩着铃声走进教室的。]
[....至少没有迟到吧...]
冬天懒床不是很正常的么...话说要那些不懒床的人才奇怪吧？人类不都是喜欢追求那些温暖舒适的地方么？应该说我是一个追逐着人类梦想的先驱者才对。
[不对哦，由比滨。]
出乎意料的，雪之下那边传来了想象之外的反对声，露出了温柔的微笑看着她，说到
[就算是这家伙，也不可能做到每次都能准时到校呢，高三的一年，迟到了总计42次。]
[连次数都统计得这么清楚真是麻烦你了喂！]
这家伙是数字掌控者？这么无聊的事情就别浪费您的能力了好吧？！我错了！
这么胡思乱想的时候，也走出了大厅的玻璃门，来到了充满寒流的千叶。
准备好被寒流冲击的我走出去后，却首先看到了一个冲击了视线的身影。
如正被森林的树荫包围着的蓝色精灵一样，斑驳的晨光洒在她的身上，映出些许让人透彻心扉的蔚蓝，朦胧的光线无法捕捉到那虚幻的身姿，只能借着那留下的缥缈痕迹才能捕捉到些许，我的每一步的走动，那缥缈的身影就变得更加真实一分，近在眼前却隔之千里，淡蓝色的魅影却丝毫没有移动，如被蓝色多瑙河渲染过的雪莲花，绽放在着冰冷的寒风中，无法忽视，也无法直视。
这是一位即便在这种严寒的冬季的灰蒙蒙的晨光中也散发着那份坚强美的少女。
穿着淡蓝色的上衣、裤裙以及..淡蓝色的长靴，怀中抱着两本厚厚的书，静静的站在路牌边等待着。
当我们来到她面前的时候，缓缓的睁开了双眼，一双被黑夜祝福的眼睛闪烁了几下，散发着锐利又带着些许温柔的眼神，冰冷的唯美脸蛋上露出了温柔的微笑看着我
[早上好。]
[哦、哦..早上好...]
我回过神，马虎与慌张并存的做出了回应。之后夜月的视线跳往雪之下她们，并微微的行了一礼表示问候。
由比滨和叶山各自回了一句[早上好].而雪之下也只是微微的行了一礼。当简单的问候完成后，夜月又把目光转到我这边，重新露出了微笑
[冷吗？]
[不....]
也许，是因为天气确实挺冷的缘故吧，我回答的时候带着些许不确信的颤音。
[这个.给你。]
说着，夜月把抱在怀里的“书”摊开，露出了被包围在其中那个用黑色色毛线精心编制好的东西――一双手套。并不是小时候用的那种四指合并的手套，而是乍一看之下和黑色的皮手套差不多的，五指分开的绒毛手套。
我沉默了，不只是我，雪之下也好，由比滨也是，叶山一起看着夜月怀中的手套陷入了一阵诡异的沉默。
一小会儿后,我轻叹了一声，准备开口拒绝了吧..毕竟，我确实犹豫了，既然犹豫就要拒绝...貌似以后都会这样。
不过有一个人的声音比我更先一步，抢在我前面对夜月说到
[这是...夜月前辈织的吗？]
[嗯，是的...不过因为是临时而且是第一次...也不知道合不合适呢？]
由比滨这么对着夜月问了一句，夜月回答后便看着我，同时也用书托着手套一起递了过来。
我...在犹豫。既然...已经决定拒绝，为什么会到话在嘴边的时候完全无法说出口？是害怕么...不，应该不是吧.只是拒绝而已。
那么...
深呼吸了一口，看了夜月一眼，又看了看眼前的这双精致的手套，轻轻的吐出了气息。
[不...谢...]
[既然谢谢的话就收下吧。]
话被打断了，不过说着这样话的却不是夜月，而是一直在身后看着的雪之下，她向前一步来到我的身边，瞥了一眼后继续淡淡的说着
[确实这家伙少了一双手套呢...这是我的失误，抱歉，所以，谢谢夜月前辈。]
不只是嘴巴上说着，雪之下还认认真真的对着夜月行了一礼，不过...由比滨和叶山也跟着一起是怎么回事...话说很奇怪吧？
[那...]
[既然给你的，就收下吧，记得要认认真真的道谢呢。]
用平淡的语气做出指示的雪之下，无法判断此时的心情到底是阴还是晴啊...不过既然本人都这么说了应该没问题吧,这么僵持下去也不是什么好办法...天气也怪冷的..
在心里默叹了一声后，我还是选择遵循着雪之下的意思收过这双手套，同时也认真的对着夜月道谢了
[谢谢。]
[不，这是我应该的.]
也收到了她的这句微妙的回答。
把手套攥在手里，依旧是温温的，看来为了保温一直是抱在怀中么..
夜月朝我笑了笑，也向我迈出了几步，自然而然的加入了这个临时组成的队伍里，似乎在等待着领队的下一步行动。
也许，这便是她另一个不擅长的方面吧

[晚安。]
[晚安。]
相互回应了一声，转回到自己的卧室里后，不禁靠着门发出了轻叹，明明只是和平常一样的对话..为什么..会变得这么辛苦...不知道。
稍稍调整了一下心态，然后又不禁的摇摇头驱散这部分所谓的“杂念”，却引来一到疑惑的目光。
[怎么了？小雪？]
[不...没什么..]
我到底是怎么了...
[晚安..]
一边走到床边一边打开了台灯，哈...好困..
刚才已经把床铺铺好了，确认了一下应该没差什么东西后，对着由比滨这边说着
[那么..就休息吧，明天..]
[...小雪。]
突然，由比滨窜到了眼前，打断了我的话后一把把我抱住，双手死死的扣在背后，像钩子一样的黏着，被着突如其来的动作吓了一跳，稍微缓和了一点，试着挣脱了一下，并不能这么轻易的就逃脱就是了..
[由、由比滨同学？]
不知道为什么，光是看到她的视线就开始紧张，然后脑袋向另一边撇去...我到底在紧张什么？这种...不是和以前一样么...
[果然...是有什么事吧？]
[不...没有.]
虽然直接就否定了..但是...事实上究竟是这么一回事我也不知道啊.
[小雪从刚才开始就很奇怪诶。]
由比滨的脸又凑过来了一些，似乎在仔细的寻找着什么似得认真的看着我.因为被抱住所以也无法离开.
[有、有吗？]
[唔..怎么说呢...和小企吵架了吗？]
[不可能吧..]
[那就是小企做了什么让人不开心的事？]
[..不知道..]
看了一眼由比滨后，又把脸撇开，一股别样的情绪充满了心头，有点像被打湿的五味瓶.总有那么多无法形容出来的感觉...无法用语言形容的东西.我又该怎么办？
慢慢的，那双紧紧抱着我的双手松动了一下，滑了下去，由比滨看着我微微一笑，露出一副恍然大悟的模样
[这样啊...果然是小企做了什么坏事吧？]
[...不知道.我、我睡了..]
慌张的回应了一声，便绕过由比滨躺倒在了床上，侧着身子背对由比滨，双眼紧闭，努力的克制着自己去擅自想象今天的事情。
[是么..那么，晚安，小雪。]
从身后传来了异常温柔的回应之后，台灯的灯光也随之熄灭。
呼....
不知为何，我又轻轻的仿佛哀叹似的吐了一口气息，是..不再被询问的放松么.感觉自己像是罪犯一样...
明明今天的一切，都是很正常不过的事情，但为什么被别人问到的时候又无法坦然的面对呢？不，现在...连解释和说明的行为也做不到吧，光是在脑袋里回想就觉得很紧张，所以...这到底是怎么了...
突然，床上传来一阵轻微的触动，接着便是从脖子上伸出了一只手臂，轻轻的挽着我的脖子，枕边也有所动静，背后被一阵温暖所包围。
[诶？由比滨..同学？]
[嗯？]
[我有记得帮你准备好了床铺..]
稍微回过头，便模糊的看到了一个靠在旁边的人影。
[嘛...今晚想和小雪一起睡啦，刚才不是说过了吗？而且小雪不也答应了？]
[我以为那是...一起睡的话也没必要两人一起吧..]
[我有些话想问小雪哦。]
[所以说...没必要睡到一起吧..]
[可是，想来想去，我还是想这么抱着小雪呢.]
说完，由比滨便擅自贴了上来，比刚才更紧了一些，好热...算了，随便了..
就算推也推不开吧...
[...]
[小雪.]
[....嗯.]
[告诉我吧...我想知道全部哦。]
[...但..我也不清楚..]
这一次，我并没有否认，但也无法述说。其实..觉得就算把全部都告诉由比滨也可以的,我能诉说的对象，大概也只有她了..但是，该怎么说？又该说些什么？我不知道...
[那就从一开始说起吧，从开始变得奇怪的那个时候。]
[一开始...]
随着由比滨的低语落下，我的思绪又开始不受控制的奔跑起来，在脑海里疯狂的奔跑着，从一开始...那些画面、那些言语、那种无法说出感受的伤痛...
也许...说出来会变得轻松一些吧.
[几个星期前...]
深呼吸了几下，我便开始徐徐述说起来，如同叙事一样的，把我的记忆中的那些东西,慢慢的对着躺在身边的由比滨说了出来..
而她，这一次也做了一个认真而合格的听者，静悄悄的躺在一旁倾听着，仿佛不存在一样。
直到我说完后的一小会儿，才传来一声感叹
[这样啊...]
[...所以，我不知道.]
我卷缩着身子，从胸口处传来一阵阵的悸动，带着刺痛.每次回想起那些事情都会出现...我不知道该怎么、用什么方法来消除这样的感觉，只能强迫自己努力的不去思考这些事情。但也只是徒劳的挣扎而已。
由比滨靠了过来，轻轻的把我揽入胸口...很久...没有被谁这么抱过了呢..真是.虽然感觉到有些热了，但却很舒服。
[怎么说呢...果然是小企能做出来的事啊。]
由比滨的语气中带着些许笑意，又带着些许无奈复杂的说到
[不过转而一想，这样的...不正是我们认识的小企么？]
[...为什么，会这么说？]
[因为啊，平时总是一副毫无干劲快要垮掉的样子，但在关键时候却意外的靠得住的那个人.一直是这样,所以，从一开始.他只是做了他自己应该做、也只有他能做的事情而已。]
[所以我才无法理解啊.]
就是这点，我无法理解，也不想去理解的，被由比滨坦然的说了出来，所以不自觉的抬高了音量，埋在由比滨的胸前大声的问到
[如果，这样依旧无法理解的话，那只能有一个原因了。]
[....什么？]
[小雪真的，非常非常喜欢小企哦，他从一开始就被你用全部的全部去喜欢着，爱着]
[不、不是...]
突然被由比滨这么说，我慌张的抬起了脑袋，脸蛋开始发热而且嘴巴开始不受控制的说着那些不想说的多余的解释
[我只是...只是不想看到这些东西...]
[就是不想看到这些我才会这么说啊。]
话还没说完，由比滨便用手指轻轻的抵住了我的嘴唇，模糊的影子摇了摇头，接着说了下去
[恋爱和爱情都是自私的,不想与其他人分享哪怕那个人是最最亲密的朋友也不行...所以，我很清楚。]
[不是...那样的，我没有..]
[正因为这样，所以才会这么奇怪哦，小雪。]
仿佛是想到了什么开心的事情一样，由比滨的声调中带着浓浓的笑意，把脸贴了过来和我贴在了一起
[嘛，小雪就是这么倔强，明明自己很清楚想的什么却不肯承认，犯规了哦。]
[犯规...不，这根本不是犯规的问题吧...]
被由比滨说教了...虽然感觉到很不服气却无法反驳..难道真如她所说的那样...
[不过就算这样，那副生气模样的小雪也很可爱哦，完全没问题的。]
[诶诶？]
[所以，尽管把心里的憋屈和不满释放到他身上吧，这样会很舒服的呢]
说着，由比滨把嘴巴凑到了我的耳边，明明在这个时候完全不必要的..用这种多余的动作轻声的说到
[这个...只是你一个人的特权呢，小雪。]
之后，由比滨轻轻的抚摸了一下我的脸蛋，似乎在鼓励，又似乎只是单纯的收回手臂。
不过...
只是我一个人的特权么...脑海中又飞速的闪过许许多多的画面，如同在翻阅着一本记忆的相册，自信的看着那些画面之后。又觉得似乎，这样的定义是正确的没错。
[谢谢.]
轻声的道谢，却没有得到回应，我甚至不清楚自己说了这么一声存在于心中的感谢之言，只是在回头面对着那个模糊的影子的时候，已经传来了均匀的呼吸声。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （九）
学校的考试并不是统一的，但从时间表来看，大致上是在圣诞前的两个个星期到平安夜前考完。
因此，从下周开始，就要进行考试了，期末考试。
作为已经就读差不多一年的学校来说，到底是有多久没看到过这种冷清的场面了？慢慢的走过那段熟悉的道路，往日的喧哗声和攀谈声不知何时起开始慢慢的减小。每个人都看似精神抖手的向着各自所属的教学楼进发，各自的交谈也都不约而同的压低了声音，在这种距离上课还有十分钟的时刻，操场上也看不到往日的盛况,留在那里的人虽然不少，但相比以前来说却显得稀疏了。
那么，这边是这里的，期末的征兆吧。为了让偶然能在路上碰到的老师们留下个好映像、为了提高出勤率，让自己的平时成绩多拿几点分数而共同努力着。和高中的时候完全不同呢...不过好消息是，因为临近期末的关系，除了篮球和足球外的社团活动都宣布暂停了.这点倒是和高中差不多。
步入教室，虽然人并不少，但却显得有些安静，没有以往的那种随和与自然，不,也许是有的，只不过被另一种压抑的气氛所笼罩而已。
我的到来并没有增添什么色彩，只是刚走进教室的时候从几个方向投来些许视线，然后又随着我的前行被埋没在途中，没有问候、也没有搭话，虽然都是些眼熟的人，但眼熟并不能成为交谈的理由，更何况是这种特殊时期，下星期一我们系就要开始考第一科了。
所以，在这其中，在这种看惯了的视野中。
我又像昨天一样发现了一个不寻常的身影。
释放着拒人千里的气场，带着大大的头戴式耳机，即便是在这种即将上课的时候也没有停止把玩着手机的双手。
我走过她身边，迅速的把书包放到桌子上就坐之后，夜月也坐到了属于她的椅子上，而注意到这个动静的她则是转过身来。
[...早上好。]
[哦，早上好.]
自从那一天后到现在，除了位置变成在我前面这张椅子外，还有这声除了星期天以外每天走进教室后都会听到的这声问候，虽然其它的和以前差不多...但光是这样的也觉得挺不可思议吧。
慢慢的摘下脑袋上的耳机挂在脖子上，默默的注视着我把书包放好，拿出课本之后，才又继续说到
[快到考试了呢...]
[嗯？啊，哦..下星期一上午开始吧？时间表我在一楼看到了。]
夜月把书本摆放好，摊开后，轻出了一口气，加了进来
[周一上午考的是微观经济学，下午是经济史.]
[哦..]
因为夜月说的过于正确和完整，一时间也找不到继续下去的话题，只能马马虎虎的回应了一声。
[夜月前辈..不考试吗？]
意外的，柳唯把话题转移到了夜月身上，不过被她这么一问，我也隐约记起来她其实也算是这里的学生吧？大二...就算已经拿到了毕业证和学位证什么的，如果说要考试...是不是变成可有可无的那种呢？
[嗯...虽然每年都会安排有我的位置..但..已经没必要了.]
[没必要...]
我嘀咕了一声，虽然算是在意料之中吧，但要说到心里希望听到的答案...究竟是不是呢？也许，是存在于心里的那部分责任心作祟吧
[如果是作为学生的话，待在学校里做一些学生应该做的事,其实也挺不错.]
[....]
也许是得到了出乎意料的回应吧，夜月的双眼睁得比平时更大一些，露出惊奇的表情
[...我..能去吗？]
[这根本不需要任何人的许可吧..]
为什么自己的事情非得去征求其他人的同意？
虽然想继续这么说，不过因为看到夜月的脸蛋上的那股担忧的表情我又忍了下来。哈...说起来，也差不多一直是这样的情况啊.不知不觉间已经形成了这种问答了么...这样下去可不行啊。
然后，夜月看着我和柳唯陷入了短暂的沉默。
期间柳唯有些不解的向我看来，似乎在询问为什么会这样，但是,我又能说出什么样的答案？所以，我也保持住了沉默。
一会儿后，夜月轻轻的抿着嘴唇，有些犹豫的做出了决定，轻声的说到
[那么这次考试...我就去了..]
虽说确实做出了这样的决定。但光听语气就觉得很容易就动摇，完全没有那种是自己做出的决定的感觉.
做出一个合适的比喻...就像在等待着长辈对自己的指点一样。
是因为内疚么...
不，不对，应该是...比那种更加残酷的东西.
[如果是那样,我想，排名表的顺序就会发生改动了吧.]
[诶？]
[能现在就拿到学位证书的人，无论怎么看都比其他人要优秀吧..就学习上来说。]
其实这句话只是一部分而已..没记错的话，她不只是学位证，连学术论文，专著的发表甚至连学术研究方面都很厉害,可以说是在这方面已经远远的超出了同龄人所能达到的高度，那么..这么看的话其实参不参加考试这种判断学习优劣的活动确实没什么影响.
但是啊，我认为..如果人的一生不尽可能的经历那些应有的过程，始终是缺陷吧。人无完人，我们只能够尽可能的用生活中的那些能做、可以做。有时间和精力去做的事情来充实自己，填满人生中的一个个空缺。就算最后无法达到自己的期望，不也是还有一个“我尽力了”这样一个借口来安慰自己么？还有，努力的过程..想必也会成为被铭记的东西吧。
[嗯...]
也许是巧合吧，夜月轻轻的点头发出这声微不可闻的回应后的下一秒，上课的铃声响了起来，柳唯带着依旧疑惑的眼神转了回去，教室里的人也停止了动作和话语，水源踩着铃声的最后走上了讲台。
那么..我的做法，到底是对还是错？课堂上...根本不可能得到答案的吧。
一边想着一边把注意力转移到了课堂中，确实...快要考试了啊，也得认真对待了呢。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十）
上午的最后一节课是宏观经济学理论课。
对于我来说，这是一堂难得的可以稍微放松一下的时间。不用担心分数、不用担心成绩的优劣的一门课。因为只要是单纯的背诵就能拿到高分的课程，或者再加上一些自己的理解就能完成的材料题，我可以自豪的说完全没任何压力。
也许是真的觉得可以放松的缘故，我的视线也不是一直都待在教室里，不知不觉的时候已经开始眺望着窗外的景色。
虽然临近考试，水源对纪律和学习的要求都相对较严，中间也有提问的过程，但大都与我无关吧，因为从上学期到现在除了工作以外的事情基本就没找过我呢。
今天是阴天，在十二点左右明明是正午时刻却显得像下午时分，灰蒙蒙的让这个校园显得萧条起来，时不时的一阵微风卷着几片枯叶在操场和花园划过，这片光景光是看着就觉得压抑吧.即便也时不时的有学生通过，却也只是单纯的为了通过那里而出现在视野中一样，只要一晃眼的功夫，就会忘记掉通过那里的人，甚至连衣服的颜色也记不住。
嘛，冬天的话，大概就是这样吧，让人善忘的季节。
我用手托着腮帮搭在桌子上，不禁发出了叹气
[哈...]
突然，感觉衣角被谁扯了扯，错觉么....
不对，还在扯.而且连桌子猛的向后摇晃了一下.
我回过头，结束了沉思，带着疑问的眼神转向夜月那边，有什么事么？不过首先映入眼帘的却是在这一刻比夜月更显眼的水源。
他扶着眼镜，手中拿着教科书，皱着眉头看着我
[比企谷。]
[是、是！]
慌忙回答后，一下便从椅子上站了起来....什么时候来的...完全不知道啊.
夜月也顺势松开了我的衣角...那么，是因为走神的时候为了提醒我么...
[请朗读一下第第三大段，然后请以自己的语言来叙述一下什么叫“古典模型”。]
[哦...]
第三段第三段...
[....]
第三段..在哪...看了一下，不是只有两段么...我小心翼翼的看着水源的时候，他把双手背在背后，轻轻的点了点头，重重的出了一口气，半带训斥半带提醒的说到
[上课.不是发呆的时间，坐下。]
[对、对不起.]
[好了，记住，八十三页的第三大段将会出现在这次的考试中，古典模型是...]
我刚坐下，水源便一边回身一边对着其他同学大声的继续授课，似乎并没有继续纠缠的意思，我不禁轻轻的松了口气。
[怎么了..刚才.]
身旁传来了轻声的关怀声，夜月轻轻的斜着脑袋看着我，我摇摇头
[不，没什么.]
总不能现在说因为觉得没兴趣开始犯懒了吧..在她面前能说这种话..我还在为自己的学位证奋斗啊..
好好听课吧..在心里默叹了一声，注意力也开始集中了起来。
-----------------------
下课的铃声响过，水原做了一下安排后，走出了教室。
我也随着他的消失而吐了一口气，疲惫的低了了肩膀，脑袋了低了下去..如果可以的话，能趴在课桌上午睡么..
没可能吧..因为已经从狭窄的视野中看到了几个像这边靠近的身影.
分别是野川、武流以及这种天气依旧是运动短装的迈克三人.
不知何时开始，这三个家伙每次到课间或者午休的时候就会自觉的以我的课桌为中心的围上来，形成一个临时的团体....我是不是在哪里看到过啊.这种情况?
[比企谷君，一起去食堂吧，我请客.]
野川微胖的脸蛋上露出了十分让人警觉的微笑，啊啊..感觉好恶心.
[难得的最后一天了，破费一下也可以的。]
武流也在旁边打着算盘...这两个家伙，绝对有问题.
我把视线转到一直没有说话的迈克身上
[那么，你呢？]
[随便...我无所谓。]
迈克耸耸肩，不，所以说为什么都来这边才是最奇怪的吧？我可不是问你同不同意的呢.
[那么，野川..]
轻叹了一声，我把视线重新转到野川和武流那边，突兀的露出了微笑
[真话呢？]
[唔...]
仿佛是被看穿了之后的犹豫与退缩，野川和武流都发出了呜呜声，两人相互看了看，然后一起点头，像勇士一样的做出了决然的表情，用整齐的声音对我说到
[下星期一的考试，拜托了!比企谷君.]
先不说内容单从这诚恳的语气和标准的姿势来看...还真是值得学习啊..拜托人的方式..
[不行.]
不过我也有我的做法吧，虽然也没什么大不了的但原则问题就是原则问题。作弊禁止！
他们抬起头，武流露出一副痛心疾首的样子，单手握拳死死的低着胸口，夸张的说到
[难道你就这么狠心，眼睁睁的看着伙伴去送死么？]
[这就上升到生死问题了么...你们对于死的定义还真廉价啊..]
[如果成绩不理想的话，生活费就成问题了,这不是送死是什么？！]
这句话是野川说的，不仅如此，还把手搭上了我的肩膀，脸上也是那副英勇就义时才会出现额表情..既然都这样了那赶紧松手啊,你的生活费那是你自己的事吧？！
还有，我可不认为削减生活费就能决定生死哦.
不过话又说回来，野川每个月能从家里得到的钱确实不少...大概是二十万左右吧，这是上次在网吧开包间的时候他为了和服务员小姐搭讪说出来的..啊啊，感觉认识了一个很不得了的家伙..从各种意义上来说.
[作弊就别想了.]
我一把把他的手排开，依旧坚持了自己的决定，但是如果只是为了通过考试的话..我多少还是有些“特殊”的方法的.
[你们的目的只是合格对吧？]
[嗯...但果然不行啊，只靠我们两个.]
这不是几个人的问题好吧..考试的话只能是一个人哟，给我好好记住,这种时候团队合作完全禁止的。
[今天下午放学..我会把复习资料给你们.全部背下来的话拿到合格是没问题的，问题是...]
[比企谷。]
话刚说到一半，就被另一个声音打断了，沉重而浑厚的富有磁性的男性音色，寻声看去，一张严肃端正的中年男子的脸出现在野川他们的背后，正以犀利的眼神看着我.
真是来了个不得了的家伙啊...院长大人.
啊哈...
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十一）
结果，理所当然的跟着一起来到了院长办公室，当然来的并不是只有我和他而已，夜月也无言的一起跟着。从教室里走出来，进入办公室内后，觉得突然间整个人变得安静了下来，给人一种这个办公室是会让人觉得舒适的场所....也只是表面呢。
如果可以选择的话，我更希望能去图书室吧？一旦走进图书馆，任何人都会变得必须安静下来哦，不然的话管理员可不会更你客气...当然，这里的人也并不会很客气就对了..
夜月院长示意我坐到沙发上，夜月则是坐在墙边的椅子上，似乎已经形成了一种习惯似得，也不知道这位大人找我有什么事啊...老实说，我现在很慌,脑袋也很乱.
[....]
[....]
夜月的父亲走到办公桌前坐下后，双手搭在上面用手臂托着下巴，做出了一副深沉额模样看着我，然后，我和他就这样相互看着对方沉默了下来。
[圣诞节...要到了。]
许久，也不知到底是多久，在我快要失去耐心把眼神低下去的时候，终于从对面传来了一声带着低沉而略微沙哑的声音。
[我知道..]
就算不用特地提醒也会知道的吧？距离圣诞也只有两个星期了..话说这点常识只要是有将圣诞节列为法定节日的国家的人都会记得的才对..所以，说起圣诞的理由不止这样吧..
然后，又传来一阵重重的鼻音，像是在叹气，又像是在坐着准备一样，夜月的父亲慢慢的坐直了身子，看着我的脸又发出了一声短叹。
[那么，你有什么打算吗？]
[...什么意思？]
等等，这不对啊.是我听错了么..还是理解存在分歧？这个问题..怎么看都是属于我的私事吧？不不，就算可以告诉你也没关系但不觉得这样问很过分么？夜月院长？
[就是字面意思...圣诞节很平安夜有什么打算？]
[打算是指...]
[有预定吗？]
虽然依旧以试探的语气小心的回问了一句，但却得到了和刚才的询问不同的肯定的答复..那么，就如他所说的是字面意思喽？
至于我的回答...我稍稍向着夜月那边投去一些视线，她依旧是很安静的坐在椅子上，甚至连双手也都整齐的叠着放在大腿上，不只是安静，如果不是故意看过去的话，甚至都不会觉得还有人待在这里吧.
[不，我认为这是我自己的事情吧。所以...]
[所以就和我没关系，认为我不该、也不能问这个问题吗？]
似乎早就料到我会给出这种答案，所以话还没说完就被他打断了，轻轻的对我罢了罢手，停下来后微微的皱起了眉头，认真的看着我，一字一句的继续说到
[那么就这样说吧，我不是以院长的身份，而是以长辈的身份来问呢？]
[所以说这是我的事情...]
长辈...确实，从年龄上来说说出这样的话确实没什么错，不过啊，这种问题并不是那种强制性的，必须要回答的吧？我也不甘示弱的看着他，不知道为什么...总觉得不能把这种平常的不能再平常的事情在这里说清楚.
从心里不自觉的便产生了一种抗拒，不想被其他人知道――准确点来说应该是不想、也不希望夜月本人知道所谓的预定吧.
如果可以的话...能装作什么都不知道的就好平时一样就行。这不是最完美的打算，但却是最好的打算了。
也许只是徒劳吧,这种做法...不过却无法坦然的接受，所以在尽量的拉开一点距离么..
[我从下星期一开始，要去巴黎参加学术研讨会，很不巧，在圣诞节前是赶不回来的.时间大概是一个月。]
[....这还真像一个负责任的长辈说的话呢。]
[如果我告诉你对面邀请的是小音而不是我，我只是一个替代品呢？]
[哈？！]
因为听到了超出理解范围的解释所以不禁发出了惊叹，一时间转不过来的脑袋只能死死的看着眼前的这位院长大人，不过似乎我的反应让他感到满意吧...脸上露出了罕见的微笑,但也是嘲笑和欣慰的微笑交杂在一起的伪笑，顿了一下后继续说到
[因为某些原因这个邀请不能推脱，既然小音不愿意去那么能去的只有我吧？懂了吗？]
[不，等等...]
[临走的时候我会把事情安排好，剩下的就交给你了.]
说罢，他用十分凶恶眼神示意我闭嘴，然后微微的偏了偏头，是可以走了的意思么..
逐客令还真是随意的就能清楚的表达出来啊..这个人，难道身为上位者都会有这种随意差遣人的习惯么.
嘛，算了，也只是改变了一下原来的计划而已.没什么...这么想着，我瞥了一眼夜月后，起身开始慢慢的向门边走去。
不过，这一次，夜月并没有跟上来，而是在我的手搭上门把手的时候，从身后传来了一声轻声的呼唤
[等等。]
不知道这是对院长说的，还是对我说的，所以我停下了动作，把视线投向声音传来的地方――夜月依旧坐在椅子上，头埋得很低，搭在面前的双手也不知何时攥起了拳头，成半握状。
一小会儿后，她继续断断续续的问到
[...为什么，不直接说出来...]
[什么？]
[为什么，不直接拒绝...]
从颤抖的声音里，我听到了掩饰不住的颤抖，与完美的音色融合在一起，让人觉得心弦也随之颤抖一般，不过我深深的吸了一口气，始终无法说出让自己信服的答案，犹豫了两秒后，才开始说到
[拒绝的话...从一开始不是已经拒绝过了么？]
[只是那样？]
没有征兆的，突然一下子提高了音量，当然颤抖的成分也随之提高，抬起头来的时候，我看到的是一双红红的、却没有泪水的大眼睛，以及因为激动而变得难受的脸蛋。
[只是那种程度？]
[...]
面对夜月质问一样的话语，我沉默了下来，那种程度...大概就是我的极限吧.这么擅自在心里想着。
夜月咬着嘴唇，脸上的表情慢慢的变得松懈，取而代之的是那种出现在失败者脸上的惨笑，却没有发出任何响声，只是在美丽的脸蛋上出现了让人觉得不忍的惨笑而已
[被拒绝也好、被接受也好，那样或多或少才能知道接下来该怎么做，需要怎么做才能改变...所以，告诉我吧...]
说到最后，几乎是哀求一样的话语，越变越轻，几乎微不可闻却清晰的传入了我的耳中，红红的眼圈也变得湿润，同样的，楚楚可怜的模样。
哈...为什么...又是非得看到这样..让人难以接受的东西？我擅自在心里认为，如果是她的话，应该知道我这么做的理由吧？无法做出判断的时候不是直接沉默会更好么？有时候，做出选择是很难的，那么我觉得直接放弃选择的权利会更好...我错了么？还是说我这样的想法本身就存在问题。
[你到底需要什么...]
面对这种柔弱的追问，我再也无法保持沉默，如果非得要给出答案..那么..
[不,我不知道...从一开始我也在想这个问题。]
需要的定义是什么？病人需要医生来诊断，医生却需要药物来治疗病人，那么，我是不是可以理解为病人需要的是药呢？不对吧...这种事情，无论怎么看都是无法去掉其中一个，药物和医生缺了病人也不行。
问题就在于,在我们之中――医生和病人，还有治病用的药品，又是该谁来扮演各自的角色呢？
我...不知道.
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十二）
考试结束了.
久违的参加了一次作为学生来说的考试...我依旧很优秀。
单从试卷上的分数和排名来说,没人能拿到比我更高的分数和排名吧.无论是单科也好，总分也好，我都是第一。正如他所说的那样...这次的排名顺势改变了.
不过，也只是在这种无聊的、毫无意义上的排名改变而已，那一天...从办公室里出来之后的我们,并没有发生任何变化.如果说，我已经做好了被厌恶的觉悟...但事实并不是这样发展，日常仿佛一切都没有发生过一样的继续下去.偶尔的早安问候，偶尔的关心，偶尔的询问...这些完全没有改变，那么，也就是说，即便是对于这种过分的做法的我们，他依旧没有拒绝的打算.
不，应该说是连拒绝的想法也不曾升起吧。
毕竟从一开始，既没有生气，也没有愤怒，只是默默的坚持着自己所坚持的东西，这样一想的话，我是不是也被幸运女神眷顾了呢？也许..
明天就是圣诞节了.我终究是选择留了下来，留在这个...没有人相伴的城市。
走到窗前，隔着被水汽附满了的玻璃仰望着阴沉沉的天空，此刻正从上面不断的飘落着赠送给人们的礼物――晶银锑透的雪花漫天飞舞，在这样的节日气候正浓的时候，似乎我感觉到的却只有寒冷呢...这就是这个城市给我的圣诞礼物么..
我还能期待什么？
在这个已经快要接近下午五点的时刻，被扣响的的门扉？又或者那个从不会突然响起的电话？还是自己主动踏出门后的偶遇？
不，这些都不是我需要的.那种，出于不忍与可怜...或者同情而换来的东西，终究是敌不过时间的吧.
“那就...24号下午五点，一起去吧”
某天的下午，回到公寓分别时，被赠与的一句话.
终究是变成了这样的形式.这句话...是因为她才对我说的么？还是因为父亲的话语让他感觉到了难以承受的罪恶感呢...呵呵，大概都有吧。
所以，这些东西，都不是我的.
即使面对这个公寓，在这个房间里，我看不到任何一样真正属于我的东西，从窗外收回的视线在四周巡望了一圈，仿佛进入了一个完全陌生的世界.仿佛...这并不是我应该待的地方.
既然如此，那就....走吧？
也许，外面会有我在寻找的答案也说不定.
可是，时间...已经是四点五十，也差不多该到约定的时间了.还有,走出去的我，又能走多远呢？
明明自己就是这个样子,作为一个无法逃离牢笼的小鸟，本该这样的老老实实待在自己能待的地方才对。
就让我任性这一次,可以么？
---------------------------------------------
换上了一套外出的衣服后，不知不觉的走到了大厅的自动门前。
要回头的话，只能是现在了....在心里这么想着，但脚步却丝毫没有回去的意思。
停顿了几秒，终究是塔了出去，开始慢慢的走在这条步行街上。
大雪下着，铺了厚厚的一层，踩上去发出咯吱咯吱的脆响，带着一些特有的节奏，如同寒冬交响曲的前奏一样。我淡淡的吐了一口一起，眼前被白雾所缭绕，几秒后消散开来，抬起头环望了一下，在这种时候..路上的人并不多，这也算是幸运的一种吧，这点程度，还能承受。
一阵冷风吹过，感觉到的...除了寒冷还是寒冷.不过，正因为这样才能算作是正常，在这种天气中慢慢的毫无目的的行走的我,才是最不正常的那个人。
没有目的，没有方向...自是单纯的想要离开那个陌生的地方而已。
离开之后又该去哪?这个问题完全没有想过呢。
当然，并不是永远的就这么离开，只是在这两天...圣诞节的这几天吧，我擅自这么想着，安慰着自己，虽然这并不算什么安慰。
我向后看了看，除了留下了一条均匀的脚印之外，在没有任何值得留意的东西，公寓也消失在远处，被漫天的大雪覆盖。
已经..能走这么远了啊....我在心里这样的发出了感叹。
再往前，就是一条商业街...远处也传来了断断续续的圣诞音乐，充斥着满满的节日喜庆。那么，我的方向，肯定不是那里吧，和我没有联系的地方...就是陌生的地方。
所以，我选择了另一条道路，在这个三岔路口的地方，我走向了公园。
行人渐渐的多了起来，我低着头，不去看也不去想，明明双腿已经开始颤抖，意识也无法集中于行走中。但我知道，绝对不能在这里停下...停下的话就输了.
如果，没有她的话，我现在是不是可以和他依偎在一起？
如果，没有曾经的那些事,那现在绝对是另一幅光景吧？也许...会一起游走在充满节日气氛的商场中商量着接下来的事情...
如果...如果他现在发现我不在屋里，会这么做？
突然的，我被自己这种唐突的想法给逗笑了，摇着头轻笑了几声。
什么都不会做吧..因为他并没有错，是我擅自走出来了而已，也许会出于负责打个电话...貌似电话也丢在那里了呢。
那么，就在这里...我回头看着公寓那边露出了微笑
[祝你们圣诞快乐]
之后，又继续向前走去。
刹那间，忽然有一种被全世界拒绝了的错觉。
说是错觉，是因为...到现在为止，我还没有被完全拒绝，所以，机会还有。
我想，如果是他的话...我所有的、至今为止所保存的东西，都能全部毫无保留的交出去吧.
当然，也只有他而已。
[我到底...该怎么办？]
停下脚步，我仰着脑袋看着这片灰蒙蒙的天空自言自语的问着，雪花飘落在我的脸庞上，带来冰冷而没有感情的触感，当然，并没有带来答案。
此时的我，差不多也应该是这个样子才对.
再往前..就应该是公园了吧，进去坐坐吧...现在应该没什么人才对。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十二）
[真是...好大的雪啊。]
不知从何时开始就愣愣的看着窗外发呆的由比滨，在轻轻的喝了一口冒着热气的红茶后，双手托着茶杯发出了这声感叹。
坐在她身旁的雪之下从文库本中抽出了些许精力，对着窗外投出些许视线，然后“啪”的一下把书合上，也附和到
[诶，确实...挺不常见的呢。]
雪之下所说的挺不常见的指的是这么大的雪..冬天的千叶是出了名的干冷，当然并不是说完全不会下雪，但还没到新年在圣诞节前夜就能达到足以印象交通的地步的降雪,确实不常见，至少在这生活了这么久的我也仅仅只见过三次而已。
不过虽说外面大雪纷飞，但在这个公寓里则是完全感觉不到任何寒冷哦，即便是穿着一身短打的我也不觉得要被子和被炉之类的东西，可以说是托了号称“高级公寓”的福吧，不管怎么说暖气在入冬开始到春天结束都会有充足的供应呢。
我坐在雪之下和由比滨对面的沙发上打着盹，因为距离说好的party时间还一些，所以在喝过热乎乎的红茶后便开始想就这么安然入睡的感觉，听到两人的声音后，恰到好处的打断了那昏昏沉沉的睡意，也不自觉的看着窗外，稍稍左右摇摆了一下脑袋让自己清醒起来
[那么...到底是几点了呢？]
[啊，时间的话也差不多了哦，比企谷君。]
回答我的是从旁边传来的另一个声音，穿着白色的寸衫已经标准的黑领带的叶山看了一眼手上的石英表后，微笑的说到
[四点四十了，算上搭电车的时间，也该出发了。]
啊啊，已经到这个时候了啊...完全感觉不到时间的流动呢..不过话又说回来，今天貌似什么都没做只是单纯的看书睡觉和吃饭而已.大概是刚考完试把以往的那些懒惰完全释放出来的关系吧...觉得什么都不想做就对了。
[姑且先确认一下，八幡君。]
说到出发，雪之下貌似还有什么事一样的特地提名到我
[小町那边怎么说的？]
[哦...说是“就不来打扰到哥哥的圣诞party了”，貌似是要和父母一起去什么地方...]
嘛，每年差不多都是这个样子，应该说很正常吧，不过如果可以的话果然小町一起来才是最好的吧。不过也不要紧，明天晚上就能看到小町了。
[是么...还是一如既往的可悲呢.哥哥。]
说着，雪之下貌似想到了什么让人惋惜的事一样捂着脑袋轻轻的摇了摇叹着气。
[喂，称呼不对哦。]
哥哥？不对不对，这个称呼是小町专属的好吧..
[没、没关系的啦。小企...我们、我们在一起的哦！]
不知为何，由比滨突然从沙发上站了起来，鼓励一样的看着我大声的说着。
[哦、哦...不用强调好吧...]
硬要说的话，我对圣诞节啦平安夜什么的完全没有抱着什么样的想法，多半是把这些当成一个义务吧，节日和节日活动什么的...大概就是新年的参拜和扫除作业。
所以，完全没有找到任何值得期待的地方就是了..
-------------------------------------
[怎么？]
[没人...]
我们一行出了门后，来到夜月的公寓门前，由我去叫门，不过已经按了两三次门铃却依旧没有得到回应。
[会不会是...睡着了？]
由比滨有些天真的用手指抵着下巴做出思考的动作，不过哟，由比滨...如果这个猜测用在我身上的话确实是没错啦，但可不是每个人都会因为温暖就会觉得想要睡觉的就是了..
[会不会是...出去了？]
[不可能。]
对于雪之下给出的猜测，我什么也没想的就直接否认掉。
也许是出于对我的肯定和给出回复的速度赶到惊讶，所有人都愣愣的看着我。几秒后，雪之下稍稍偏着脑袋，轻声问到
[....为什么？]
[...]
我无言的摇了摇头，在这个事情上并不想多做解释，只是用平静的语气回答着
[她..是不可能独自一个人外出的.]
如果对相于雪之下的猜测来说，我更加愿意相信由比滨的想法了。
[要不，打个电话确认一下？]
能给出这种折中的方法的在这个时候就是叶山了，不管怎么说...与其在这里瞎猜果然还是直接问本人比较好吧。
希望...只是在房间里所以没听到吧。
一边想着我一边掏出了电话拨通了电话号码。
电话响完十下后，传来了悦耳的自动回复的声音。
我皱起了眉头，不知为何突然从心里衍生出了一股难以压抑的烦躁感，迅速挂断后又继续播了回去。
和第一次一样，没人接,依旧是响过之后的自动回复。
然后第三次也一样.
放下手机.心情也慢慢变得凝重起来，察觉到我的变化后的雪之下看着我，问到
[怎么了？]
[不知道，电话也没人接...]
如果是单纯的偶然的话，真想就这么过去啊...不过...
[唔...既然不可能外出，考虑到也有可能是手机和本人分开了的情况，再等等吧。]
[如果是那样的话，我有更好的办法.]
虽然不愿意这么想,但...雪之下所说的并不是没有可能――外出。
所以，在他们不解的眼神中，我率先向着电梯走去，快速的来到了大厅,出了电梯我不做停留的便直奔值班室那边。
[您好。]
[哦，这位先生，有什么需要帮助的吗？]
值班的人员是两位位三十多岁的中年男子，也许这里的暖气并没有公寓里的那么充足吧，所以不得不靠着电炉来取暖，其中一位向我回话的时候，另一位则是向我们这边投来了疑惑的视线，顺带放下了手中的报纸。
[我调看一下监控录像.]
[什么？]
大概是一时间无法反应过来，所以这位大叔不禁重新问了一句。
[我想看一下监控录像，拜托了。]
中午午饭的时候，也就是在十二点半，夜月还在...那么，我需要看到的，只有从那时候开始到现在的录像来确认那个不可能的猜测了。
[对不起，先生,监控录像这个真的没办法.]
被拒绝了...不出所料啊。
[如果是有什么特殊的事情的话，请务必通知警察来协助会更好。]
也就是说需要警察来才有调看的资格么...
现在等警察赶来还来得及么...可恶.
[对不起。]
叶山抱歉了一声，从后面走到了我的旁边，然后从胸口处的口袋里掏出了一小本东西向着安保人员递了过去。
[这次的事情比较紧急，我们的有一个朋友失踪了所以现在急需知道她是否还待在公寓，如果需要担保的话，我想这也应该足够了吧。]
[叶山...]
[嘛，别在意。]
叶山完全不在意的笑着耸了耸肩。
[哦哦，既然有律师作为担保的话就完全没问题了，这边请。]
安保人员双手把证件递了过来后，打开了值班室的门。
好吧，这次....感谢了。
因为有一种非常不好的预感在慢慢升起所以让我忽略了其它的所有细节，想的只是确认所谓的猜测的真实性而已。
配合着安保人员，我们翻阅着从中午十二点半到现在的录像，大厅有7个摄像头，大厅外有两个.因为我所需要找的目标只有一个而已，再加上出入这栋公寓的人并不多，所以还算是轻松的吧。
用快进把时间段调到下午四点四十五分三十二秒的时候，一直空荡荡的大厅里出现一个单独的身影...身穿红色冬衣的夜月。我的心瞬间提了起来。
反复核对后确认无误，夜月是一个人...走了出去。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十四）
由门口的摄像头确认了夜月离开的方向后，我们也一起站到了门口。
[这边么...]
抬头确认了一下，是行右边没错。可恶...为什么偏偏会在这种时候..放眼望去，脚印也好痕迹也好完全都被大雪所覆盖，白茫茫的一片没有留下什么东西，知道的只有一个
[姑且先问一下理由,可以么？]
旁边的空气中传来了一阵白雾，随之出现在侧面的是雪之下轻轻扯着领口的脸颊，大概是刚出来还没有适应这种寒冷的温度吧，所以脸色并不是很理想，硬要说的话应该还有在发青的样子。
[...问什么？]
这样回问的时候，叶山和由比滨也都和雪之下站到了一起，似乎和我不同，他们三人临时形成了另一个团体，三人认真的看着我，最后由雪之下再次出声，问到
[夜月前辈...不是小孩，也不是那种非得让人照顾的病人，我想说的是，就算担心的话是不是有些过分了呢？既然已经确认她是一个人外出的话就完全没必要再过于担心了吧？难道你想成为一个全职保姆吗？八幡君？]
雪之下静静的看着我，如同叙述一件十分平常的事一样的轻声说道，不过在语气中却充满了质问...嘛，也对啊，毕竟如果是按照平常的事情来看，这样外出肯定是再正常不过了，都是成年人，又没有什么特殊的关系，外出什么的完全没有必要告诉谁吧？
由比滨则是一脸茫然的看着我，视线时不时的在我和雪之下中间打着转转，叶山倒是依旧肯定什么似的看着我，带着没有丝毫变动的微笑。
[哈...]
好吧..事到如今也没必要再隐瞒什么了对吧？我一个人找的话可没什么自信.
[那家伙...从小就患有“人群恐惧症”了，所以..]
[人群恐惧症是指？]
[和我们单纯的讨厌人多的地方不同，那家伙...]
说到这里，我的双手紧紧的捏紧了拳头，回想起第一次和她去商场时的――那个时候发出的那种不应该出现的声音.
我不知道到底是需要有多大的恐惧才能让人发出那样的声音，无法形容，也不想再去回想.
所以不知什么时候开始我的话语开始变得痛苦起来，嗓音也变得不正常的继续说到
[人多的地方...我们看到的时候最多只是感到厌恶，不得不在其中相处的话大概也能承受吧，就像做电车一样.但是，“人群恐惧症”完全不同，在人数超过可承受范围后....恐惧、担心、害怕、绝望、焦虑等等这些都只是最基本的反应而已...]
[够了。]
雪之下阻止了试图把事情解释得详细一些的我，甚至连我之后的打算也没问便开始对着由比滨说到
[从这边去直到第一个岔路口后，我和由比滨一起走学校那边，八幡君去公园..叶山的话就拜托去商业街一带吧.]
[....谢谢.雪乃..]
[道谢的话等找到人之后再说...不过，如果超过时间限制的话我觉得还是有必要让jingcha介入。]
[啊啊，我知道，但现在的话就真的只能拜托你们了。]
...
面对我的拜托，三人先是一阵集体的沉默，愣愣的看着我几秒后。
[完全不用这么正式啦，小企...完全不用担心哟。]
由比滨一边摇着脑袋一边有些尴尬的说着。
[嘛，努力的话很快就能找到的，放心。]
说着这种倒懂不懂的安慰的话的是尴尬的挠着脑袋的叶山。
[哈....笨蛋么...]
雪之下用手轻轻的搭着额头一副惋惜的模样摇了摇，最后又传来一声轻叹
[走吧。考虑到天气的影响，找到的话就用电话联系吧，即便是找不到...一个小时后在岔路口回合再作打算吧..]
---------------------------------------------------------
[妈妈，那个大姐姐不冷么？]
[也许...是在等...]
稚嫩和成熟的声音交织在一起...呼...伴随着雪花飘了过来。
是一对母子吧？我的视线看着他们离去的痕迹，这么想着...也许是刚从商城买了礼物也说不定呢,藏在手提包里的、准备在晚上偷偷装进孩子的口袋里的礼物.
[等...]
我在这里做了多久...不知道，但是我并不会觉得冷呢.
那是在等待么？或许吧，不过为什么却又在期待和不期待之间犹豫着？
或许在这种时候我就应该待在这里，这里才是我的归宿吧...所以，大概...我也并不是在等待，只是一个在这种时候不想再回到那个陌生又熟悉的地方的游魂罢了.就这样沉寂在雪花中也可以呢.
所以，我再次缓缓的闭上了双眼。
突然“咯吱”的一声在面前传来，是雪被挤压后发出的声音。
把随着这么一声我的心仿佛是被提起来一样的，抬起头也睁开了眼睛看着眼前...这个突然出现的家伙.
不...不是他.
[你好.叶月前辈，没想到会在这里遇到你.]
带着奇怪的语调，穿着一声黑色的风衣，褐色的毛衣..西裤..皮手套，给人很压抑的感觉，和这种白色的世界完全不搭调。
[....]
是我认识的人么...不，应该是认识我的人吧.但又有什么用？明明不在去想这些事情却因为这种错误而产生了动摇。
在自嘲过自己的不坚定后，也慢慢的再次沉下了目光。
沉默了一小会儿，那个奇怪的语调再次响起
[今天...没和那家伙...比企谷一起吗？]
[...为什么..会提到他...]
不知觉的便回问了...仅仅只是对那个名字的回应么.
[其实也没什么,只是突然觉得有些奇怪而已。]
他笑了笑，也不坐下，站在我面前刻意降低了身姿，变得有些驼背的滑稽样子
[那，能告诉我你在这里做什么吗？]
[....]
没有继续把话接下去，只是轻轻的摇了摇头.
[那...我能告诉你我在这里做什么吗？]
[...]
奇怪的说话方式..不，从这家伙本来就很奇怪...不过，和他相比起来的话，还算是正常的吧.
心中又慢慢的浮现出某些不应该出现的东西。
然后，面前又传来一阵异动，当我感觉到有东西被放在眼前而睁开双眼的时候，映入眼帘的是一对即便在这种纯白色的世界中也绽放出美丽光芒的蓝宝石耳坠。
因为很突然，所以我愣愣的抬起了脑袋，覆盖在头上的积雪慢慢的从两边掉了下去，眼前的这个人...
他深深的弯下身子，行了一个绅士礼仪，单手托着那个装着耳坠的盒子从新摆到我的眼前，低头，以坚定而没有丝毫犹豫的声音大声说着
[我――迈克.辛迪，喜欢并爱着夜月.音这位女性，渴望能在这个被祝福的神圣时刻与她成为恋人，并在神父的见证下献出自己所有的所有！]
[....你是认真的么？]
沉默了一会儿，因为从心里感觉到厌烦眼前的这一切，终究是问了出来。
[我对你说的每一句话，每个单词都是认真的。]
语气依旧很陈恳，也没有动摇。
[...谢谢，但我不能接受，也不会接受.]
[我就知道啊...]
慢慢的直起了身子后，眼前的这家伙突然收起了刚才的那种态度转变成那种玩世不恭的样子，一只手把刚才的耳坠收回一只手貌似尴尬的挠着脑袋，一副无奈...看不出有什么难过或者不服气的地方，倒是从一开始就是准备好拒绝的模样
[果然还是要听到拒绝才安心吧.不过夜月前辈，我刚才说的那些，以上帝的名义起誓绝对都是真的。]
[...已经没必要了.]
过程怎么样都无所谓...结果才是最重要的.
[我觉得很有必要，这么大声说出来才是最好的...即使是被拒绝了，但总比憋在心里强吧？]
他耸了耸肩，一只脚的重心转移到另一只脚上就这么略带流气的站在那里，双手抱着脑袋看着灰蒙蒙的天空
[从我来的第一天就喜欢你了，不过当时因为顾虑有很多一直没去多想，反而想着要用其它事情去转移注意力，不过都是白费时间而已，那么，我又开始想...不如去试着得到你的关注吧？但很不巧的...你总是和他待在一起，而且貌似从一开始就待在一起所以我觉得自己并没有多少机会.即便这么看起来我比他要优秀不少...就外表来说。]
他很不屑的撇了撇嘴，不过似乎嘴角若隐若现的挂着一种微笑。
[...那又为什么...]
[因为没有多少机会并不代表没有机会，不是吗？]
他张开双臂，似乎在拥抱着不存在的东西
[你看啊，夜月前辈，我不觉得自己有那么大的本事能现在就把你拥抱在怀中，但以后的事情谁知道呢？就算过了几年、十几年、几十年后，如果我喜欢着你的这份心意不会改变...也不会改变的话，结果会是怎么样？我相信总有一天你会被我感动的吧...肯定。哪怕你现在喜欢的是他，但结果呢？]
在大雪纷飞的这里...他说出了这样疯狂的发言，而这份疯狂还将继续下去的宣言
[所以，对于我来说，这是一次来自于人生道路上的长跑..也许会在没分出胜负的时候便消失，但总不能说还没开始跑或者才开始跑了几米就觉得自己已经输了吧？我这个人，可是很任性的呢。]
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十五）
[所以,这次的失败并不是绝对的.终有一天...不，也许没有那一天吧，不过在看到结果之前我会继续奔跑,直到能把那家伙远远地甩到背后为止。]
迈克这么平静的说着，似乎也是在对着我这么宣告着以后的事情.虽然并没有用那种认真的态度..甚至连语气也是极其随意的,不过却恰恰能从那若隐若现的微笑中察觉到其中的坚定。
呆愣了几秒，被洒在脸蛋上的雪花的温度冰冷的刺激到回神后，突然有种想要笑出来的冲动.
明明什么都不知道，却能说出这样的话.可能是误会吧...不，也许只是冲动而已，冲动的时候自己所做的事情,往往在过一段时间后悔变得后悔或者惭愧。
那么，我又是怎么样呢？不是冲动吧...如果一件事能让我冲动十几年...那我也可以欣然接受这一切了，不由得又一次叹气。
所以，我缓缓的摇了摇头
[不，这不一样，从起点就已经错了..]
[错了么...我可不这么想。]
迈克环视了一下四周，貌似心情很不错的说到
[至少现在是这样。]
[什么？]
他撇了撇嘴，耸耸肩
[那家伙貌似并不在附近。所以，我的想法至少在这个时候并没错。]
[...]
[人的记忆并不是一开始就有的，产生自我意识也只是在两岁左右才开始，那么，如果我出现在你眼前的时间渐渐增多,那么或多或少都会留在记忆里，不管是好的还是坏的，记住，任何关联都是从记忆开始...这是我爸爸教的，那个让人全身难受只能问到女人和美金气味的老头。]
说到这里，迈克露出了一副不屑的模样，仿佛是要否定他刚刚所说的话一样，不过瞬间又转而成一张不服气的脸，应该是...从心里已经承认了这个道理。
从记忆开始...没错呢，我的一切都是从记忆开始.然后中断，再然后又接着记忆延续。
[而且.]
我依旧沉寂在回忆中的时候，迈克又有了新的动作，向前走过来一步，慢慢的付下身子，对我笑了笑，然后在愣神中轻轻的从椅子上托起我的手臂，放到眼前。
[像这样。]
声音很柔和，如同在述说睡前故事的父亲一样。
[别碰我！]
只是短短的一瞬间，在看到被托着、放到眼前的那双手之后，如同被灼烧一样的感觉瞬间传遍全身，把手迅速的抽了回来紧紧的在胸口握着。
这是什么感觉...害怕？我死死的用另一只手把颤抖的拳头捏住。
不，不对，那是更加..厌恶的东西.
除了他以外的，其他人...都不可，也绝对不能。
我的所有，已经都决定好了...所以，这样的事，绝对不允许。
第一次，我对眼前的这个家伙产生了愤怒的想法。
不过迈克依旧是毫无变化的淡然的笑着，收回了手后，稍稍在眼前停留了一下，继续说到
[现在是不是对我的印象就很深刻了？虽然是坏的方面呢...]
[....]
[不过按照物理学上来说，我并没有碰到你.]
说着，他象征性的把手放在眼前摇晃了一下
[如你所见，我带着手套的。]
手上确实带着黑色的皮手套。
[...没区别.]
[哦，不过我并不会道歉。]
收回了手之后，向后退了一步，稍微抖动了一下风衣，把上面的积雪去掉后，继续说到
[虽然这样说有些失礼..但有的时候，我为了达到目的也会做出一些在法律允许的范围内的必要措施。]
心情随着时间的推移得到逐渐的放松，慢慢的放下双手，终于是提起了一点注意静静的看着眼前的这个人
[我讨厌你.]
[无所谓。]
除了说了无所谓之外，他的耸肩动作也完美的表达出了无所谓的意思。
[还有，你的做法,也不会有什么用的..]
[是么？]
说着，我在心里自嘲着，一边站了起来，向着另一边走去，背对着他，似乎找到了此时我应该做的事。
[除了他以外的记忆，我都不需要.]
[Memory, is not depending on the individual's choice.]
[....那是我的事情。]
在此，我稍微停顿了一下，接着，有些不确信的回问到
[今天，你是特地来说这些的么？]
[偶然看到...虽然明天确实是准备这么做的，但貌似提前了一些呢，而且我认为今天就是最佳的时间，因为他并没有在这。嘛，就结果来说都差不多啦。]
[...是么.]
偶然也好，既然是偶然就不用去过多的猜测。
[那我可以告诉你一点...我喜欢他，并不是偶然，也不是冲动..而是全部的记忆和我的全部.就像你所说的那样,现在并不是结果，那么，现在..我想我应该回到应该去的地方了。]
陌生的地方之所以陌生，除了环境以外，最重要的是自己的感觉吧。
如果，我是说如果，只要将自己曾经熟悉的那个地方死死的守住，哪怕只是一点点微弱的亮点，那么是不是也能找得到共同之处？
既然已经拒绝了除了他以外的所有人，那么就算是一个陌生的环境又有什么关系呢？
没错，只要有他存在的地方.就是我熟悉的地方.
[祝你好运。]
走了几步，似乎听到从身后传来了这么一声模糊不清的话语，回头看去的，却也只见路上留下的一条斑驳的脚印，黑色的身影渐渐的变得模糊。
而我也只是稍作停顿，也继续向前走去。
我喜欢的，只有一个，想要的，也只有唯一的。
只是...他知道吗？应该知道吧。不过，正如刚才的那番对话那样，大声说出来，或者以平和的话语告诉他，我也会变得更勇敢一些，这样的话是不是也算是一种进步了呢？
也许会对他造成困惑和难以接受的感觉吧，但是..怎么说...
我果然，还是不想输啊，也不想认输。
既然不知道他需要的，那就把我所能给的全部给他，交给他做出选择吧，不用去多想什么，就算被完全绝了也无需在意，只要能把这份记忆继续下去就足够了。
从一开始，我认为是世界排斥了我，其实恰恰相反..是我拒绝了除了他以外的世界，所以，这就是我存在的理由。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十六）
[好冷...]
似乎身上的衣服已经被雪花的温度侵袭了一样，伴随着一阵微风吹过耳边的时候，我不禁打了一个寒颤，抱着双手缩了缩，原本在小跑的脚步也随之停了下来。
从中午就开始的大雪，完全没有一点要停的意思，甚至都看不到有变小的迹象，就算是现在走在原路返回的路上，原本应该留下的脚印在顷刻间便不见了踪影。
低头看了看，积雪已经漫过脚踝，阵阵凉意不断的从脚底向上传来.
[不....我算是自作自受么..]
放眼望去，远处隐约的能看到那栋公寓...距离公寓还有相当长的一段路程，明明是自己走出来的，现在却在心底里升出“原来还有这么远啊”这样的感叹。
现在的他们...在做什么？也许已经发现了我没在了吧？那之后呢？
.....
[如果..就这么过去的话会打扰到他们的吧...]
也许，现在对于他们来说，我只是一个熟悉的人，或者仅仅称得上认识，没有理由让他们为我这么一个至今为止毫不相干的人来做出让步吧.现在去了也好我不在也罢，大概...他们正在做着应该做的事情，这么回去...说不定会影响到气氛的呢。
我摇摇头.左右看了一下，犹豫了几秒,把上面的积雪扒开后，便重新到了旁边的那张石凳上。
那么，就从明天开始...从明天开始，再次回到那个地方就行了。现在的话，慢慢享受最后的宁静就行了.
....
好大的雪啊...
好冷...
紧紧的抱着双手，连身子也变得僵硬.
回去吧...不，现在还不能.
脑袋里开始慢慢的浮现出以往的那些片段，如同幻灯片一样的在脑袋里回放着。
我错了么....也许。
那么.我现在坐在这里也错了么？
....大概吧.
不过，我还有明天...以及之后的全部时间。
但是,好冷。
感觉到血液在慢慢的冻结，似乎周围全部的温度都被剥夺，这是一个没有颜色与温度的世界啊，就在今天。
我能走过去么...今天。
或许就这样融入这种没有温度的世界会更好呢...谁也没有，除了我。
....
可是，明天呢？
明天会下雪么？会依旧这么寒冷么？或许...我应该去找一个温暖的地方。
但谁也没有...也许，我是这个公园里唯一的人.
我深深的埋着脑袋，抱着双手，努力的让自己守住渐渐冰冻的身体。
脑袋里又闪过一些过去的往事。
...
忽然，从眼眶里感觉到了一股炙热的温度，在眼睛里停留了几秒后慢慢的滑落了下来，滴在冰冷的手背上，不由得抖动了一下。
我...哭了？
明明不是这么想的。
但眼泪却不受控制的往外流出，如同装满的水杯不断的从边缘溢出的水一样的不受控制。
啊啊...
也许，是想此刻能大哭一场吧。
也许，是想扑到他的怀里痛痛快快的大声喊出来那些话语吧。
又或许是想找到一个能自然而然的融入他们之间的理由...或者机会。
明明刚才才做好的决定，现在却又要被自己推翻了么.
...
[我也想...加入你们的啊..]
那种毫无顾忌的，无需理由的...坐在一起，说着、笑着、一起分享也可以一起承担.
我知道，现在这些离我都很遥远，虽然坚信着总有一天会这样.但现在完全不行吧？犹如渴望得到成长的孩子的心情..现在却被完全的抛弃在外了么.
大概...这样可以说我是一个贪婪的人吧。自己走了出来，却又在做出那样的决定后又擅自的后悔，最后连回去的勇气都没有，又想得到这些,然而自己连大声哭泣、大声说出来的勇气也没有。
只是幻想而已。
那么，既然是幻想，我为什么又会这么狼狈...
[一个人就这样...好难受...]
[那就一起来吧。]
不自觉的自言自语，带着抽泣声的声音,得到了另一个平淡无奇的声音的回复。
胸口仿佛是被谁用锤子猛捶了一下，如同在熟睡的时候被惊醒一样。
缓缓的抬起头来，顺着声音的来源看去。
视线还没能超过两米就被一个身影阻断，再也无法散发出去。
呼吸有些急促，产生的白雾遮掩住了半边脸颊，略带严肃与担心的眼神，双手自然垂下，身上散落着不均匀的雪花，头顶则是完全变成了黑白相间的形式，脸色有些僵硬，双脚完全没入了积雪中，就这么略微弯曲的站在我的眼前。
这一刻，仿佛时间都被冻结住了一样。
我呆愣在了原地。
为什么...
视线渐渐的变得模糊，一股复杂的难以言喻的心情充满了胸膛。
[为什么...你会在这？]
[笨蛋么？当然是来找你的了。]
他轻轻的叹了一口气后，慢慢的走了过来停在跟前，带着责备一样的口吻说着这样的话。
[...对不起.]
以颤抖的声音说完这个无法听清的道歉后，我忍耐不住自己的双手，一把抱住了眼前的这个熟悉的....把头埋进他的胸口大哭吧。
也许，这样我才能真正的哭出来啊。
这里，才是我应该去的地方.
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十七）
[喂，已经找到了.]
电话接通后，我不做犹豫的就这么说到，不过声音被刻意压低了.夜月...哭声消失了之后，就再也没有什么动作和声响，软绵绵的靠着我的腹部..大概是睡着..或者说是暂时昏睡过去了吧.因为呼吸很均匀，像是一只飞累了的鸟儿安稳的栖息一般。我压低了身子，尽量的保持着和她处在同一高度上慢慢的把她扶起来搭在肩膀上后，拨通了雪之下的电话。
[是么...没事吧？]
[啊，暂时没什么问题,只是...]
我停顿了一下，在心里犹豫了几秒，终究是叹了一口气
[不，没什么.先回去再说吧.叶山那边就拜托你们通知一下了。]
[...知道了。那就...公寓见。]
带着犹豫的一起说完后，雪之下挂断了电话。
之后，瞥了一眼熟睡的夜月...这个样子...是不可能两人一起走回去的吧？
[哈...]
长长的叹了一口气后，又不禁摇了摇头...在这么冷的地方睡着，不仅仅是累了想睡觉的程度吧,那么，是因为某些原因而让自己完全松懈下来把以往的疲劳和精神都彻彻底底的放松了么.
[那么，这是我的错喽？可恶..]
环视了一下四周，漫天的大雪似乎没有减小的意思，拜其所赐地面上和公路上的积雪已经可以把脚埋住了...这样的话，即便是连最勤奋的出租车司机也无法营业了吧？电车早在两小时前就已经通过新闻通知到停运.真是及时的通知呢。
所以，唯一的办法就是用走。走回公寓去啊。
[哼，这还真有你的，该死的天气.]
没有丝毫用处的对着灰沉沉的老天抱怨了一句后，我快速的把外衣脱了下来搭在夜月的背上，然后蹲下身子，利索的把她背了起来。
目前为止，也只有这样了.因为考虑到接下来我会走回去所以热量的话会很充足，但睡着的...多多少少能有一点用才对。
[可别给我感冒了啊...]
背上贴着柔软的身体，传来的确是冰冷的感觉，除了从肩膀上探出来的脑袋在耳边依旧带着微弱而温热的呼吸声外，其他的都如同洒在脸上的雪花一样，冰冷得让人害怕。
体重....很轻。
脚步踩在积雪上发出咯吱咯吱的响声，软绵绵的，带着凉意一起从脚踝以下传来，也正因如此，由于积雪的阻挡，每走一步都比平时要费力得多，而我踏出每一步的时候，却没有任何感觉，只知道像机械一样的，不停的往前行走。
这样，大概就是所谓的自作自受吧。
恍然间，突然从心里冒出了这样的想法。
----------------------------------------------------
[....怎么样了？]
看到雪之下、由比滨和阳乃三人一起从卧室里出来，我中断了思绪，抬头问到。
阳乃是在我们回来后的几分钟内赶到的，应该是雪之下打了电话吧...不过来了也好，毕竟说到能照顾夜月的人的话，大概也只有她了。
三人依次做到对面的沙发上后，雪之下与由比滨保持着沉默，由阳乃打开了话题
[嗯...没什么问题，只是睡得很死...这个先不说，比企谷君，接下来的打算是什么？]
[....我不知道。]
打算么...完全没有啊，甚至连现在的这个状况该怎么做我也完全没有主义了，最好的结果就是睡一觉醒来发现所有的东西都回复正常了吧？就像梦一样...但这不是梦，我很清楚。
[这个不像你说的话呢，八幡君。]
[小、小雪...]
雪之下冷冷的看了我一眼后，平淡的说出了这句话，然后由比滨则是担心的看着她.
[哦...我并不是什么都能懂.所以...]
如同条件反射一样的，我面对雪之下的话语做出了这种自我性的解释，虽然这样听上去完全就是没有用处的狡辩啊.不过我除了这样回答之外又能说出怎样让能信服的答案呢？
[嘛，能平安回来就很好了，比企谷君。]
坐在旁边的叶山带着鼓励性的尴尬笑容加入了其中，拍了拍我的肩膀
[接下来，等夜月前辈醒了之后再...]
[不可能呢。]
雪之下冷冷的声音打断了叶山的话，同时向我投来冰冷的视线
[今天的预定是圣诞派对，那么，说到了就一定要做到。所以，马上已经到开始的时间了...走了哦,由比滨。]
说完，本人也如同“走了”一样的站了起来。
[小雪...]
由比滨依旧是一副担心的模样，一只手试图想把雪之下拉回来坐下，不过雪之下已经下了决定，就没有动摇的意思。
[姐姐也一起吧，还有...叶山君。]
[是是，小雪乃。]
[...]
回答的是阳乃，一脸欢庆，叶山看了我一眼后选择了沉默。
气氛瞬间变得凝重，整个房间都被冻结了一样。
这么说完，雪之下回过头直直的看着我，我也和她对视着，完全没有开玩笑的意思.
[....]
[....]
[小企、我、我们会等夜月前辈一起的啦所以...]
[所以时间快到了哦，由比滨。]
如同主宰者，说出了不可改变的命令，雪之下慢慢的走过了我的身旁,却又刚好在走过的时候停下了脚步。
由比滨为难的看着我，沉下了眼神，站起来走了出去，阳乃在对我说了一声[接下来就交给你喽]后，也走了出去。
[比企谷君..]
叶山为难的看着我。
[不用，你们去吧..我流下来就可以了。]
[...抱歉。]
说着，他拍了拍我的肩膀后，也走了出去。
剩下的，只有我和站在身后的雪之下两人。
[对不起.雪乃。]
[道歉的人，不应该是你.八幡君。]
[可是...]
[没有可是..这种说法呢。]
雪之下平静的语气响彻着这个空旷的空间，似乎此刻的心情平静了不少，停顿了几秒后，接着说到
[夜月前辈的事...你自己去面对吧。]
[啊...这本来就全部是我一个人的责任。]
所以，雪之下的做法并没有错。夜月不是她的朋友，也不是同学之类的...既然自己已经有了预定，既然已经确认没什么事了，那为什么还要为这么一个不相干的人而耽搁大家的时间？晚会也好之后的晚餐也好..少了一个人也没什么改变才对吧。
那么，这样的离开，也无可厚非.
就这样，我们背对着对方，再一次沉默了下来。
直到从背后传来深呼吸的声音后，再次响起了雪之下的话语声
[你的决定也好选择也好，都是你的事，我没有权利去参与这件事。]
[...所以说我现在...]
[那也是你的事,就算对我说也得不到什么有用的建议呢。]
带着不可否认的语气，雪之下又一次打断了我的话，接着又从身后传来深呼吸的声音
[接下来...我要说的，才是我的事情...]
听到这里，我不禁产生了疑惑，慢慢的坐直了身子...她的事情...是什么？
[无论你做出什么样的决定、选择，在一定的范围内我都能接受...但是，请你记住...也许这样说有些不起眼现在也得不到证实...但是，你...是我选择的唯一一个正确的人，也是...至今为止我最喜欢的人，我想说的是...你的未婚妻，只能是我...这样....]
[哈？]
一开始的语气还算是平稳吧...不过越到后面越不对哦，语气也好声音也好越来越低了呢...而且..不，直到最后完全是自己一个人在嘀咕吧..
因为很吃惊所以不由得把脑袋转了回去。
然后，就被抱住了..雪之下一把抱住了我的脑袋，死死的压在胸口。
带着一股微弱的清香与柔软而温暖的接触，隔着衣服也能清楚的感觉到那种温暖的体温.不能动弹...也无法顺畅的呼吸。不不，这里..难道是...
在我因为紧张而吧注意力集中到一处不得了的地方的时候，从上面再次传来了雪之下的声音
[我这样的做法...很卑鄙吧.不过...也只能这样了...好好记住你的承诺....我等你.]
说完，也不等我发出声音，便转身快速的小跑着离开了.我愣愣的看着她离去的背影，直到一声清脆的关门声响起才回过神.
不对吧...这个...完全搞不懂啊，我现在。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十八）
不知从何时开始，我变成了在沙发上呆坐着这种状态，直到八点钟的时候被远处传来的钟声开始敲响，我才恢复了少许意识.
然后，才恍然大悟一般的.开始回想着刚才的...已经过了一个多小时的事情。
......感觉...不妙啊。
光是想起来就觉得有些发烫..哇呜,我真是好害羞啊.为什么雪之下会说出那种话呢.而且....
脑袋里又突然闪过被她抱住的时候的场景，觉得耳根一阵滚烫.
[啊啊啊啊...]
我大叫着从沙发上站了起来，然后又瞬间注意到什么叫声戛然而止.面对着没人的客厅装作清嗓子一样的咳嗽了几声
[不不，现在不是想这些的时候..]
迅速的拿出手机确认了一下时间..八点.也不知道睡醒了没有...
从开始熟睡到现在，夜月一直没有醒来过..不过好消息是除了睡得很死之外貌似身体并没有什么问题，没有感冒发热这种症状也算是幸运吧...毕竟在那种环境下睡了很久呢。
夜月所使用的房间，是雪之下提供的自己的卧室.应该是出于同时女生的方面来考虑吧.
所以在稍微让自己清醒一些后，我慢慢的走到了她的卧室门前，稍微犹豫了一下，放下准备敲门的手，直接推门走了进去...
如果是还在睡着的话，敲门就没有意义了.
不过事实却并非如此.走进去后发现在昏暗中，隐约的能看到一个坐在床上的影子。
醒了么？
随着我走了进来的脚步，床边的台灯也随之亮了起来。
身穿一套粉红色睡衣的夜月就坐在原本属于雪之下的床头上，双腿捂在被子里，双手搭在上面，看着我.
这套睡衣是雪之下的吧...是她们帮忙换的么...
一边想着，一边走过去从旁边拿过一条椅子坐在床头边。
[身体...有什么不舒服的地方么？]
没有说话，但作为回答夜月轻轻的摇了摇头，然后把目光停到我身上，呆愣了几秒，慢慢的露出了微笑
[我...睡了多久？]
[嘛...两个小时左右。]
我进来的时候是刚醒没多久还是....应该没多久吧。
[...谢谢...还有...对不起。]
稍微沉默了一小会儿，夜月便以很轻微的声音说着感谢与道歉一起的话，不过不知为什么...从语气中来判断的话，应该是心情很不错吧。
[感谢的话就免了..不过道歉的对象可不是我.]
被我这么一说，夜月微微歪着脑袋露出疑惑的表情
[如果觉得抱歉的话，就对那些家伙说吧，我只是做了应该做的而已。]
[...应该做的...]
低声重复了一下这句话，夜月的眼眸中呼的一下流露出了些许色彩，看着我的双眼也变得大了一些，脸蛋上带着淡淡的微笑
[我这种人...很麻烦吧.]
[....]
所以为什么你能一边微笑着一边说着这种话我完全搞不懂就对了...难道让别人麻烦也是值得高兴的事么？如果这样的话我就稍微能理解阳乃这家伙的行为了..不过这绝对错了，绝对。
夜月稍微动了动身子，慢慢的撅起了双膝，双手抱在上面后把脑袋搭在了膝盖上，就这么侧着脸看着我，嘴角依旧带着淡淡的微笑，似乎正为遇到了什么值得高兴一样的，整个人充满了愉悦...不，应该是喜悦吧。
[...]
[...怎、怎么了？]
被夜月看得有点心慌了，我不由得往后坐直了身子，倒不是说做了什么亏心事吧...不，你看，被人这么直直的盯着可不是什么舒服的事情呢..当然，也并不是所有人都会有这种感觉，倒不如说是有很多人还挺喜欢被这么一个美丽的大姐姐盯着也说不定但是啊...我现在可是很慌的哦。
白皙的脸庞，如同苍鹰一样充满灵气的大眼睛，小巧的鼻子和粉红色的唇瓣，由灯光的不足而映出的单薄的身子.散发着莫名的柔弱美感，。
就算她能这么一直看...我这边也不可能一直看着呐,所以便慢慢的把视线降了下去，变得只能盯着床沿的程度了。
[不，没什么...我只是想仔细的看看你而已。]
[哦、哦...]
仔细看看是什么..数学题么？还是应用题的条件之类的...
[以前大概没这么说过吧..我喜欢你.]
[哦、哦....哈？]
不对，等等你说什么？今天可不是愚人节哦喂！
因为听到了什么很让人震惊的东西所以我一下子便抬起了脑袋看着她发出了大声的惊叹，因为很突然的关系甚至连椅子都跟着杨晃了起来，好不容易摆正身子,看向她的时候却没有什么改变――依旧是那副带着微笑靠着膝盖侧着脸看着我的模样。
然后，在我的注视下，夜月慢慢的直起了身子，双手好好的搭在面前，认真的看着我，如同老师宣告最终结果一样的说到
[我喜欢你哦，从十五年前开始到现在，一直...一直都喜欢着。]
[....]
我看着她微笑的模样，张了张嘴，却没有发出任何声音，重复了几次这样的动作，从脑袋里取回了一点控制权，努力的让自己保持着平静
[...开玩笑的话就...]
[不是玩笑，也不是谎言...从一开始就是这样.我一直是待在一个女孩的位置上，喜欢着作为男孩的你。一直是这样的。]
[....]
啊啊...怎么..这种被人用扩音器对着耳朵大声嘲笑的感觉是怎么回事...重重如同在嘴巴里打翻了五味瓶的感觉是怎么回事？
为什么...偏偏在这种时候说出、告诉我这种事情...
我应该做出与之相应的举动么？高兴？开心？混乱？还是木讷？
[不...就算你这么说我也...]
[我知道，毕竟你们的关系很好.而且，现在也正在顺利的交往中呢。]
似乎在说着另一件毫不相关的事情一样，以及其轻松的语气说着这样的话后，慢慢的拉开了视线，看向我之后的方向
[这点..我也有好好的想过.不过，这和我喜欢你有什么关系吗？]
[这个...也不能这么说吧..你看，既然..]
[就像人的兴趣爱好一样，有的人喜欢看书和听音乐，有的人喜欢运动和看书...有相同的部分，也有不一样的部分...但爱好不是也都有两个吗？那么，我喜欢你和她喜欢你，和你与她的交往，又有什么关系呢？]
现在我还真不想听到这样的解释啊...
虽然很想这么说出来不过...虽然不想承认，但也无法找到反驳的理由吧.所谓思想自由么...至少别在这个时候告诉我这些啊.
还有...被这么直接的...说了出来，现在又该继续交谈下去？连坐在这里也变得很困难了吧？就算走的话...也无济于事吧。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （十九）
如果说，喜欢谁是自由.那么当这份感情被强加于某人身上的时候，又该如何面对呢？
首先，这肯定不是坏事吧，比起被讨厌那种，被喜欢和被喜欢上都能算作是好事。至少在很多场合中，如果讨厌你的人多了，气氛就会自然而然的变坏，根据是我,喜欢你的人多了，就算犯些小错误也是能被原谅的哦，而且会炒热气氛，根据是叶山。
当然，硬要说的话，也并不是被喜欢就一定是好事。
如果...你不喜欢的人恰恰喜欢你，又或者一个你讨厌的人因为某些原因而喜欢上你之类的,这完全叫人高兴不起来吧。
又或者说，被喜欢的那个人稍微有一点常识，被别人喜欢的时候――只要不是敌人或者自己喜欢的人的话，或多或少都会产生一种莫名的压力.这种压力和自己的选择无关而是直接被动的、在不知不觉中便产生，然后随着时间的推移而增大。
而又无法像其他事情一样无视的时候...又该怎么样去面对？
不是都只有好的一面...所谓任何事情都会有正反两方面就是这样吧..
我因为紧张和压抑而变得有些无法掌控自己的呼吸节奏，好不容易把视线转移回来，看向她的时候，却看到不知何时就已经变得正正规规的坐在床上的夜月慢慢的把被子推开，像我这边移动了一下，变得和我面对面的坐着
[现在.我能听听你的答案么？]
[....你不是已经很清楚了么？]
[不一样]
她轻轻的摇了摇头，从眼睛里散发出犀利的目光
[这是我的理解,我希望..能得到更为直接的答案。]
所以说知道的东西就别问了好吧？你们难道是串通好的么？
我勉强的咽了咽喉咙，把准备好的说辞转化成言语从嘴巴里说了出去
[我喜欢的.只有一个人。]
[是么.]
大概是这个答案已经被了然于心了吧，所以现在的她显得十分的坦然，甚至可以从微笑中看得出一丝自信的影子
[很清楚的回答.]
[那么现在...]
[那你讨厌我么？]
抢在我说完之前，夜月提出了下面的问题，并不是很迫切，但却不容置疑的那种.
讨厌么...我看着她，暗自在心里摇着头，不...光是这样的是无法用讨厌和不讨厌来回答也是不有些...
[不讨厌。]
鼓起力气回答完后，我看着她.抛开其他的不说，单从能力、外表这些方面来判断，任谁也无法讨厌起来吧...当然，如果是出于嫉妒就没办法了。
台灯的光并不怎么明亮，因为夜月现在穿着雪之下的睡衣，配合着微弱的亮光，身影显得异常的单薄，不过如果稍微再仔细一点去看的话，还能发现隐约的、被单薄的睡衣彰显出来的完美身段。
似乎夜月本人也在故意的强调这一点一样，稍稍挺起了胸脯，轻轻的理了理头发，散发着迷人的色彩，微笑着，也期待着朝我伸出了手。
在我不解的目光中，她慢慢的托起我的手臂，稍微再空中停顿了一下，然后轻轻的放到自己的脸蛋上.自己的则是慢慢的、带着不便的微笑闭上了双眼。
从手心以及手指上传来了那份细腻而温暖的感觉，以及如同牛奶一样光滑的触感，我愣愣的呆在了原地。
[那么，从现在开始...请别再拒绝我给你的一切...可以么？]
缓缓的睁开了双眼，温柔的看着我，又温柔的说着这样的话语。
[什么...意思？]
因为已经无法想象出接下来将会发生什么事,所以也忘却了把自己的手伸回来，不...不如说成是，现在停留在夜月脸蛋上的那只手臂.已经变得不像是自己的了，所以也只能任由她托着，慢慢的在脸蛋上滑动着，如同正小心翼翼的抚摸着一个干刚出生的婴儿一样。
[这个世界上，能这么做的..只有你一个人哦。]
这么说着，她轻轻的放下了我的手，不过却并不是完全放开，而是换成双手把它完全的捂在其中，像是捧着什么一样的放在手中。
我试着从其中抽回来，不过却被相对的力量给阻止了。
只能变成疑惑的看着，无法做出其他的动作。
[已经把全部的东西擅自决定了归属...我就是这么一个女生呢。]
现在..感觉到的只有无言与无奈这两种情绪了吧...不知道该说什么，也不知道该怎么说.
就夜月自己来说，明明可以放下所有的东西得到更好的生活或者环境，因为她有这个能力。如果再往上一点...如果当初，她选择遗忘所有，也许会消沉一段时间..再也不留在这个城市，换个地方，重新开始自己的生活，那么也许我们就不会相遇,也不会有这些...让人总是无奈与难受的选择，当然也不会出现现在的这一幕。
我该拒绝么？也许吧，现在拒绝掉...就能结束一切...我有这样的感觉，只要把“这些我都不需要也不想要”这句话说出口然后默默的走出去，那么从明天开始我就能回到过去的生活了吧.对于我来说，这应该就是所谓的最后的抉择...大概她也是如此。
但，我能说得出口么？
在这种时候..已经经历了这么多无法忘记的事情，有着具体的回忆、有着无法忘却的经历，甚至...不知何时开始我已经习惯了她在身边的这种事情...
习惯啊...是很难改的。
所以我..不能。
[...其实，你没必要做到这种程度...]
出于内疚的话，她的付出已经足够了，我并不认为那些事情的过错有她的一部分责任...所以便也不存在谅解一说，只是单纯的从新构建起这一部分联系就很让人值得钦佩了。
所以我也只能选择这种折中的说法..希望能稍微有些作用吧.
除了我之外的..选择.
然而，我的话音刚落，夜月就直接摇着脑袋否定了这个说法
[已经不可能了...即便是到最后你的选择没变，我的选择也只有一个.]
这么一边说着，她慢慢的松开了我的手臂，然后从床上走了下来站在我的面前，带着开心的微笑，虽然我搞不懂她到底在开心的是什么但事实正是如此...第一次，看到她这么自然额、让人也跟着开心起来的微笑。
在我面前稍稍弯了下――整个人凑了过来,因为光线有些暗淡我无法得知现在她的表情，但想必和刚才是一样的吧...然后，正前方传来了优美的、轻轻的声音
[能...稍稍闭上眼么？我有些东西..要给你..]
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十）
[能闭上眼睛么？]
[闭上眼睛...什么?]
面对夜月再一次的询问，我说不出完整的话，甚至连自己要表达的意思也不清楚。
从现在的情况来推断..她所想给我的东西，大概并不是什么平常的、可以随意赠与的事物吧。透过那种毫无遮掩的眼神，因为过于认真而无法得到更多的有用的信息，却也有不能忽视的强制力,或者说是无法从心里伸出这样的想法吧。
那么，既然如此，是不是也能安稳的闭上双眼来接受接下来的一切呢？
就算感觉到违和也好，不应该也好..说一句这也是没办法的事情就可以全部带过了？
这样一来，无论是谁都能变得很轻松吧.
我想，夜月本身并不存在任何错误,她所做的一切，即便是在我看来都是没有意义的，也并不会影响到她自身的努力，坚信着只要坚持下去就能得到回报这样的信念，无论是谁也没有否定的资格.努力并不一定会有回报，但不努力的人就绝对得不到回报这样。
把别人的努力当成笑料那种事情，是小丑应该做的。
而我自己,并不是那种小丑啊....唯独这点，可以安慰一下自己吧。
夜月慢慢的伸出了手掌，温柔的看着我，慢慢放在我的脸颊上，如同询问自己的孩子一样的语气继续说到
[可以么？]
我不知所措的往后仰了仰身子，肩膀抖动了一下
[我....]
答案呢？到现在为止...一直在思考中的我并没有答案，所以开始逃避了夜月的视线，不过应该逃不掉吧...那只放在脸颊上温暖的手掌正切切实实的告诉着这个事实。
[不，你要做什么...]
[什么都不会做..只是想让你更加的了解我。]
依旧温柔的话语，坚定得不能质疑。
等等啊..这不对啊，为什么...会有这样的要求？
夜月是温柔的、坚强的又是优秀的女孩...不知什么时候开始，我已经擅自为她贴上了这种标签。
但现在果然错了吧...
不应该在此时展现出的温柔，更像是一种另类的软弱吧，那种坚持...又似乎是祈求或者..恳求？
如果我现在看到的，是夜月真实的一面，那她以前在我面前所表现出来的...又是什么？虚伪么？不是..是伪装？
突然想到这种可能，却又不敢肯定。
[你...想做什么？]
再一次，我以不确认的语气问了一遍，但夜月依旧是十分平静的样子，看着我的双眼微微跳动了一下，嘴唇微微的动了动
[她...有亲过你么？]
[啊哈？]
因为听到了一个很让人意外的问题所以我发出了惊呼声，脑袋上出现了一个大大的问号。
[她亲过你吧？]
[不..等一下，你问这个做什么？！]
我的声音如同吃痛一般的，被扩大了不少，心境也忽的一下被提起来挂在半空中的样子。
不过，正想网剧一样那种奇怪的转折点一般，夜月似乎对此来了兴致，轻轻的抿了抿嘴唇，向前探出了身子，继续追问到
[所以...能给我吗？]
[这根本是两回事好吧？不一样...不，连这种事的意义都不懂..]
...感觉，事情向着奇怪的方向发展了...
啊，感觉现在好尴尬啊...
没有什么让人感到难过的事情当然是很好，但这种...也着实无法接受就对了。总感觉，这样的话从她嘴巴里说出来，很不可思议的样子。
夜月微笑着，摇摇头，做出一副“我什么都明白”的模样,继续着她的下文
[我呢,已经想好了。]
[...想好什么？]
[当初，我问过你需要什么..这种话不是么？]
[哦...问过。]
所以，和现在这种奇怪的展开有什么关系么..
[虽然，现在我依旧不知道你需要的是什么..但我清楚自己能给你什么就行了。]
像是说着一件十分高兴的事情一样，夜月眨了眨眼睛，轻轻的抿着嘴唇,停顿了一下，继续说到
[所以，就是全部哦，我的全部，不管是你需要的也好，不需要的也好，只要把这些全部给你，由你去选择就行了.]
[....]
盯着夜月看了看，没能从她的脸蛋上发现一丝破绽..希望只是一个平安夜的玩笑和恶作剧的想法..不过，事实到底是怎么样的呢？已经不用在猜测了。
[其实，你没必要做到这种程度的。]
过去的事，没有再把它当成阻挡今天存在的绊脚石，即便是后悔也好渴望得到谅解也好，都只能是在进行着日常的生活中的一小部分而已，那么...从一开始，我并没有认为她有什么需要得到原谅的，只是想当成一个陌生人而已。
既然已经适应这样的日常...就别擅自给我改变啊.
[我觉得有必要，而且一定要。]
认定了这样的决定之后，她也并没有轻易改变的打算,坚定的说着
[就算不能达到期望的那样，那至少也要让自己更接近吧。所以，别再拒绝我了，好么？]
[这不是拒绝不拒绝的问题...]
这个样子，已经没办法好好的沟通了啊...有种无论说什么都听不进去的感觉呢..
我无奈的看着她，硬要说的话，就是内疚吧.不过却也不能为此改变什么。如同没入雾中的小鸟一样，虽然能看得到在其中，却无法清晰的捕捉到它的痕迹。
[...所以，能让我把这份感情传达给你吗？]
[我已经很清楚了所以就不要...]
我往后测了测测身子，瞥了一眼门口那边...是不是现在离开会好一点啊...啊啊，光是这样坐在这里说着这样的话就觉得脸上一阵阵的滚烫啊...
[是在害怕她吗？认为这样的事情...是背叛？是欺骗？]
这么说着，夜月从床上站了起来，俯视着我
[不，都不是，这是一场不公平的比赛...如果当初，没有那样的事情，现在在你身边的人，应该是我。]
[所以说，这些事没有“如果”这样的说法吧？事实就是事实..时间是会改变的..]
[我知道，所以才需要更加的努力.]
慢慢的，在我的注视下，夜月付下身子，把脑袋凑到我的耳边，轻声的说到
[我和她...都是一样的，但是.我并不狡猾。]
说完，她的脑袋便和我正对在了一起，四眼相对.时间静止了一般，精美的五官和白皙的肌肤完美的毫无遮掩的展现在不足五厘米的对面，甚至已经能感觉到从嘴巴里吐露出的温温的气息以及带着的那份特殊的茉莉香味。
接着，又是一声柔和的声音传来
[所以，吻我吧。]
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十一）
时间在沉默中慢慢的向前推移着。
只是，和这份沉默背道而驰的我的内心却无法沉默下来，呆愣的看着眼前所面对的事物，无法有效的组织起思考和对策，如果要说的话，此刻我大概是那种把慌乱与不适形于色的状态吧。
相对的，夜月则是冷静的等待着。
终于，我双手慢慢的搭上了她的肩膀，轻轻的推开了一直待在我面前的这个身影。
有得必有失，做出选择的时候如果连这点都不知道就别那么轻易的做出选择就是了..如果在做出决定后再面对之后的种种发出“啊，当初如果没那样就好了”以及“果然当初是我错了吧”这样的抱怨和想法，这是极其不负责任的。
当然，这样的事情和那些普通日常的选择不同，甚至连作为比较和参考的资格也没有。
但总归是选择吧.既然是选择，就不得不认真对待。
如果一边说着“这不是背叛”“这不是欺骗”什么的做出了那种选择，其实都是一样的吧...只不过是借口比较好听罢了。我想，即便是到最后的理由让大家都接受、谅解了，但那和背叛之后的欺骗又有什么不同？
所以，我不能，也不会，当然，也不想。
不过，如果说终有一天，当我们彼此都正视自己的选择，并为此付出努力后，必然也会为之而相拥吧。
[...为什么？]
推开夜月后，我也从椅子上站了起来，和她对视着，似乎已经明白了最后的结果，夜月依旧平静的这么问到
[没有什么为什么，只是做了正确的做法而已。]
因为啊..如果并不是抱着负责的态度就做出那样的事...果然是不行呢..现在光是想起来就觉得很尴尬就是了.
[我果然还是和她不一样么？]
[啊，当然不同。]
每个人都是不一样的。生活的环境、对周围的认知、看法以及其他人对自己的看法和感觉都不一样，哪怕是外表极为相像的两个人，也都存在必然的差异，所以，对待不同的人的时候，有着不同的态度..这样才是最正常的。
[她是她，你是你.就算再怎么努力，也无法成为其他人.]
想成为其他人的这种想法是愚蠢的，人之所以为人，不仅仅是因为他们是有着智慧和行动能力这点，最重要的是――人类可是这个世界上，唯一一种会思考自身存在的物种啊。正因如此，才会显得第一无二，才会存在必然不可取代的差异性。
夜月炸了两下眼睛，呆愣的盯着我看了几秒后，突然轻笑了起来，说到
[没想到，你在这种时候依旧没什么变化...甚至连给出的答案也都差不多一个意思。]
[....我以前有说过什么吗？]
有吗？完全不记得了...不过看她那种确认的眼神...应该有吧..有喽？
[嗯..在很久以前呢...]
似乎思绪飘到远方去了一样，出现了短暂的愣神，回过神后便开始轻轻的摇着脑袋
[不过，真的是什么都不一样了啊。]
略带苦涩的意味发出了这样的感叹后，又把目光集中在我身上。
那么...她所说的，都是以前..曾经所发生的某些事吧。
真是饶了我好么...完全都记不起来的事情就别一个一个的像爆料一样的说出来..
[“就算别人再怎么努力，都不会成为我的啦你放心就行.宇宙独一无二的哦”是这么说的.]
[...]
喂，这算哪门子的说法？！哇哦，不行...说出这种话的人绝对是个自大而且自恋的家伙，甚至还有种中二的感觉..话说，这是我以前说过的么？！
[如果，这就是你的选择，我也...可以接受，但是，这并不是代表我会放弃.]
这么说着，夜月向前踏出了一步，站在我的跟前，抬着头斜向上的看着我，眼睛里散发着精光，和平时给人的那种温柔与柔弱的感觉不一样...所以，到底为什么...
[哪怕几年、几十年...我会一直坚持下去,今天...我找到了自己存在的意义。]
[我说啊....不，你这样..完全不合理吧？]
把所有东西都寄托于其他人什么的..不过，现在我也只能说出这种模糊的否定了。
[不是哦，我也有很认真的思考过的。]
面对我打着马虎眼的否认，完全没有一点说服力的话语，夜月直勾勾的看着我
[因为是认真做出的决定，所以才觉得很高兴。]
[....]
所以，这么认真做什么...认真对待自己的决定虽然很不错，但是啊...这份沉重的责任又该怎么面对呢？
我无言的看着她一小会儿后，终究是忍不住在心里默叹着。
面对夜月的种种，不加修饰的展现在我眼前，过去的、现在的...以及被擅自决定的将来也是如此。
自问一下...我无法给予她对等的和付出一样的回报，那么...对此，又该如何面对这些?说到能给她的..
我直直的看着她，从夜月的眼睛里读出了些许疑惑，深深的吸了一口气后，撇开了视线
[...和她一样的...我做不到，但是...]
到此停顿了一下，她轻轻的歪着脑袋看着我，疑惑的视线中，我把脑袋快速的移动到了她的左边的脸蛋边，闭上了双眼.鼓足了勇气，飞快的在上面如同蜻蜓点水一样的点了一下...嘴唇在接触到她的脸蛋的时候就瞬间收了回来。
直起身子之后便飞快的转过身去背对着她...啊啊啊..这就是极限了啊...
[我、我能做到的，仅此而已...但并不是....那种意思啊，也就是说...这个..不，仅仅是因为...责任，没错，是责任..以前的那些事，要说责任的话，我也有...所以，你的自责和...完全没必要，我是我，你是你，之后的...按照自己想的方式去面对就行，没必要在强迫自己做出那些困难的改变，然后....]
[等、等等。]
在我说完之前，比我还急切的夜月的声音便在身后响起
[你...你能叫我一声“姐姐”么？]
是一个带着颤抖和期待的微弱的声音，如同夜晚的风中挣扎的一小点火苗般。
[...这，没什么一定要...]
[我需要！拜托了..]
[...]
沉默了一会儿...犹豫着始终不想开口啊...好丢人..不过...
我稍稍回过头，用眼角的余光瞥了一眼身后的夜月，她双手紧紧的捂着搭在自己的胸前，眼睛里急切的期盼是前所未见的强烈...
又是...自作自受么....
哈...
算了..
[姐、姐姐...]
最终，是用模糊不清的声音叫了出来，之后便不做停留的一边向外走一边继续说到
[该、该走了，其他人都在等我们...我先出去...你换衣服。]
说是走...但用逃跑来说更为恰当吧.我自己。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十二）
虽然气候比起白天来说更为寒冷了，但就节日氛围来说比之前更为浓厚了，走过的这条到处都可以看到发着亮光的圣诞树和响彻夜空的圣诞音乐，一片喜庆的状态。
时间也是八点半了吧，我记得雪之下他们有说过聚会的地点，是由阳乃选的...在上次她举办生日派对附近的一个高档KTV里面。所以说，就距离开看，还是很远的.
不过值得庆幸的是，大雪已经停了，而且因为有人专门负责清理主干路上的积雪的关系，部分道路是已经可以正常行车...不过就距离我这边最近的地方，也得走上一段时间。
目的地目前就暂定为距离这里最近的可以乘坐计程车的地方吧，这样想着，身处于繁华的街道中的我一时间竟也只会为了向前走而踏着脚步。
恍然间，隐约的觉得从手掌上传来了些许握力，我打了个机灵，慢慢的回过神来，随着习惯转过头去――夜月正静悄悄的紧跟在我的身旁，然后，不知什么时候开始就已经变成了牵着手这种状态....啊啊..记起来了，是因为要穿过这条街道吧.
那么，虽然是有建议让阳乃弄一辆车来接...不过被夜月自己拒绝了呢，也没有什么理由,拒绝就是拒绝，而本人也丝毫不在意的样子。
[怎么？在想..事情？]
她悄声的走到和我并肩的位置，微微撇过脑袋，以斜向上的视线看着我。
只是对视了一下后，便把视线继续向前看去,同时有些心不在焉的回答着
[不...没什么,没什么要紧的事情.]
“只是单纯的在发呆而已”这种话现在不可能说得出口的吧..
又一次感觉到从手掌上传来的握力稍稍紧了一些，似乎我的回答产生了另外的一种莫名的刺激一样，夜月也稍稍靠得更近了一点，如果非要说的话，现在大概从表面上看，完全是相互依偎在一起行走的情侣吧，不过这也是没办法的...
这是有特殊原因的...擅自在心里解释了这样原因之后，原本开始有些浮躁的心情也慢慢的平静了下来。到了这种时候，就算再说什么也只是徒劳而已，只能尽快的走过去了.
虽然我是这么想的，如果只是我一个人的话，速度什么的完全由自己掌控的时候，比现在快个一倍的速度也可以，甚至还能小跑什么的..但每当想加大步伐的时候，便会被夜月用实际行动来阻挡这种打算，依旧保持着那样如同散步一般的速度，慢慢的走在照片繁华的街道上，目光微微向下，也许是还有些许勉强把，晚上的街道上人并不是很多，但如果说是两边的商店的话，还是或多或少的有顾客的存在。
既然这样的话，一开始就让阳乃过来接一下不就好了么...
[我果然...还是不去了吧？]
[到这个时候了还这么说...]
[其实..今天我得到的已经足够多了，就算没有去，也不会有什么...]
[所以说现在你是想回去吗？我可是告诉你这是不可能的啦。]
毕竟有被某人在电话里警告过如果不是一起来的话就别来了呢...嘛，这倒是其次，夜月...应该是很多年没有和这么多人一起过圣诞节了吧？偶尔有从其他人那里听到这样的传闻呢。
听到我的回答，夜月眨了眨眼睛开始慢慢的抬起头来看着我，大概在这幅美丽的面容下面充满了疑惑吧，脑袋上伸出了大大的问号和不安。
[不可能...]
她轻轻的重复了一下这句话，犹豫了几秒，继续说到
[是...她这么说过的吗？还是说..有被要求怎么做？]
[啊，不是她，是他.]
[他？]
夜月楞了一下，随即追问道
[谁？]
[院长...也就是你的父亲.]
确实有说过“这次圣诞节，就拜托你了”这样的话呢..既然已经答应下来了，就要全力以赴。
[诶？可是当时你...]
[啊啊，当时说了一些莫名其妙的话呢，所以...]
我停下了脚步，发出了一阵轻叹.算是为自己当初的那些想法和做法产生了一些不确信到底是不是正确的疑惑吧。
[果然还是人多一起才好啊，现在.]
[...是被作为孤独的人而可怜了么？]
夜月说着，脸蛋上露出了些许微笑，即便是和现在所说的内容完全不符合，但对于她来说，大概是想到了什么让人开心的事吧。
[对对，如果要说的话，我们这群人里面除了极个别的其它的都是孤独的几何体呢，算是无语类聚吧。]
这么一边点着脑袋一边说着，我再次迈出了脚步，唯独这点啊...可以说是和雪之下很相近没错，不过为什么当初阳乃却也没有说起过她的事情呢？很让人费解的...
[不会觉得我是个麻烦的女人么？]
[啊，因为已经见到过最麻烦的人了..]
比如说阳乃和佐佐木之类的...
[不会认为我很讨厌吗？]
[与其说成是讨厌，倒不如说是比较让人开心吧.]
就从一个正常的男生角度来说...确实是比较让人开心的事情呢。貌似迈克这家伙在昨天还有打电话过来问了一下...应该没什么问题吧.总感觉那家伙很不靠谱啊..
[诶？开心？]
[....我说你，多少要对自己有些自信好么...]
无论是从外表、能力、气质这些方面来看，都是很优秀的哦，特别是能力，简直就是超人中的超人了..如果不是因为那些原因..大概现在她的身边肯定会有很多的人吧，朋友和追求者以及带着各种目的到来的人，就算如此，现在在学校里面喜欢她的人也有很多，如果不是因为出面太少以及基本不和别人交流的这两点的话，大概会和阳乃一样吧.
我无奈的看了她一眼，现在...夜幕降临的时候，有一种就算没有光，也不会让她的美丽被埋没的感觉.
[那...你会为此而开心吗？]
带着些许期待，又或者是犹豫和不确信的语气，夜月目光恍惚的轻声问到。
[算、算是吧.]
给出这样的答案，即在意料之中，也在预料之外。
因为我说了这样的话，那么..这样的问题由我来回答的话，答案也就只能是唯一的一个。
但如果只是单纯的为了符合自己所说的话，如果带着善意的谎言的在其中的话，或多或少的会有一些异样的感觉才对.
然而此时却异常的平静啊.所以才在意料之外。
之后，我们之间便迎来了一阵沉默，夜月并没有继续接过话题。
但作为回复，握住的两只手则是更紧了一些，说是变成抱住也不为过的状态。挨着的两个身影也更为紧密，甚至在某些时候，能从那一边的肩膀传来些许轻微的压迫感。
嘛...今天..不，现在..就这样把..
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十三）
在走出那条漫长的商业街道后，我和夜月选择了一个相对较为安静的地方站在路旁等待着计程车。说是安静...大概也只是一条行人相对较少的步行道吧，两人站在路灯下，静静的等待着.
拿出手机确认了一下目前所处的街道是否可以通行，得到的答案和预想的一样，因为工作人员辛勤的除雪，虽然道路两旁的积雪依旧很深，但主干上已经可以正常通车了...如果说现在最忙碌的是谁的话,大概就是负责除雪的那部分吧，毕竟平安夜也无法得到假期呢..嘛，这也是没办法的，毕竟在千叶，这部分的交通路线可是比饼干还脆弱,稍不注意的话很有可能导致整个城市的交通陷入混乱和瘫痪也说不定呢。
但是...虽然现在雪停了，但温度似乎是越来越低，没有风，站着干冷的话，会让人不禁担心如果下一刻吹着风会不会受不了。
我为了应对寒冷而做出了抱手的动作，其实也没什么用，只是出于习惯而已。
不过却为此而再一次引出了话题。
[很冷么？]
从空气中传来一声美妙的声线，如同清晨的森林中响起的大自然的合唱一般。因为这里比较偏僻而且行人较少的关系，所以声音很清晰。
[...哦.稍微..也不是特别冷.]
撇过头看了一眼站在身旁的夜月，与我这种丢人的状态不同，她站在那里，是笔直的站着，似乎这种温度下，并不会对她造成任何影响.唯一的共同点就在于，是同样的呼出了些许白雾，话音落下后，慢慢的消散在灯光下。
[那、那么...]
一边说着，夜月一边快速的从手上去下了手套和围巾
[这些给你吧，我..]
[喂喂，还是住手吧,那些东西...]
根本不可能的接下的吧,别的先不说，在现在这种时候，一般不都是由男方主动的么？但就我所知是主动接受对方给的东西而是主动让出点什么...不过很抱歉，由于今天下午把她背回去后上衣被雪之下丢到洗衣机里出门的时候也没怎么注意，所以现在身上穿的只有一件比较厚的毛衣..
而且..稍微看了看，都是女士的东西，不，就算是男士的，也不可能。
[就算是我也是不忍心拿这些东西的..特别是病人.]
[病、病人？]
夜月抬着脑袋斜向上的看着我，表情有些疑惑，又带着些许迫切知道答案的成分，似乎被我当成“病人”是一种十分让她在意的事情。
[嘛..刚才你不是睡得很沉么？也算是病人的一种吧。]
实际上我想说的是“在那种情况下真亏你能睡得着”...不过也说不出口就是了。
所以说完后我便以眼神抛向了远方转移了话题，正巧这个时候从不远处开来了一辆计程车，我瞬间也有了充足的借口来强制性结束这个话题
[车来了...走吧。]
[哦...]
这么回应着，夜月少有的露出了一种失望的表情，也不知道是因为没有的到答案还是其他的什么..但现在并没有什么时间纠结于这些事情。
计程车随着我的招手稳稳当当的停在了跟前，雪之下她们..应该已经等了很久吧。
-----------------------------------------------
被纯白色灯光充满的房间中，柔和的灯光灌满了这个宽阔的空间。房间的正面，摆放着一套高档KTV的器材，在巨大的显示屏幕前面，则是一张长长的矮桌，比家用的那种要长两倍左右吧，按照通常来说，KTV里面的摆设，一般都是以茶几为主的，但正因如此，才会显得特别，从豪华的装饰和充满了现代气息房间来看，这里所有的东西，都是特别的才对。
而围坐在矮桌前的，有许多人.不过也都只是坐着而已，也没有什么娱乐活动，只有其中的部分人在聊天，仿佛是在开着一个让人容易入睡的座谈会一样的沉闷。
[嘛，小、小雪..别担心哦，小企一般在这种时候还是很靠得住的..]
由比滨一边苦笑着一边安慰着闭着双眼的雪之下，然而后者带着不知为何但明显可以感觉得到心情很不好的眼神看了一眼后，冷声说到
[不是哦，由比滨，我可不是在担心呢，不..应该是完全不会去在意吧，那种事怎么样都好，但这么久了还没来也不会打个电话来通知一下...这是常识哦，毕竟让别人等待可不是什么值得高兴的事呢。]
[可、可是..我想，小企那边应该是有什么要紧的事才..]
[不可能，我可不认为那个人会在这个时候发生什么不得不拖延时间甚至连打电话的时间都没有的这种事情呢。]
完全听不进去由比滨的劝说，雪之下说完后再次闭上了双眼。
对此，由比滨也只能报以苦笑，并没有继续下去。
这时，坐在由比滨旁边的叶山接过了话题
[如果可以的话...由我打电话去确认一下吧...可以吗？]
这么说着，对雪之下那边投去了询问的视线
[我倒是认为这个电话由小雪乃亲自打过去会更好哦。]
坐在对面的阳乃轻笑着向这边投来了视线，和她坐在一起的佐佐木也看向了雪之下这边
[毕竟小雪乃还是很在意结果的嘛。]
[在意的是为什么这些人也在这里...]
雪之下再次睁开了双眼，很不爽的对着自己的姐姐挑起了眉毛，然后看了看旁边的佐佐木以及她的妹妹，毫不掩饰的充满了敌意.
面对雪之下投来的视线，佐佐木轻笑了一下，完全不去在意的样子，毫不示弱的看了过去
[很简单，因为我也收到了邀请呢，而且...]
佐佐木慢慢的把手搭在桌子上，下巴搭着手背，稍稍偏着脑袋
[那家伙本来就是我的目标，别忘了这点.]
不过和自己的姐姐不同，佐佐木美西明显还是不擅长对付雪之下，轻轻的嘟着嘴巴低着脑袋什么都不说，时不时的看了一眼。
这时，从雪之下身边传来了“啪”的一声，是由比滨在胸前拍掌的声音
[啊、但、但是啊..这种派对不是人多才好玩吗？小雪？]
[....]
雪之下的视线在由比滨和佐佐木之间徘徊了几下，像是松了一口气似得吐了一口气息
[哈....嘛..也是。]
[毕竟很久没有一起这么出来玩过了...算是让人开心的事情吧，我和小音..]
佐佐木撇开头轻笑了之后，又换上了缅怀的微笑，自言自语的说着。
然后，阳乃就是一副把全部人晾在一边成为观看者的样子，饶有兴趣的看着这一切。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十四）
[是这里吗？]
带着不确信的语气，夜月和我站在一扇用红木做成的大门前出声问到。
[啊...如果没错的话，阳乃说的应该就是这里了.]
不过...怎么说...感觉这门挺高级的样子所以如果错了的话不太好吧？也许会打扰到某个重要人物的难得的休息时间哦，也许也是家庭聚会时间呢，被我这么一个无聊的失误打扰到的话就很不幸了..啊，也许是因为我才变得不幸的呢。
是不是先打个电话再确认一下呢？
我这么想着刚准备拿出手机的时候，夜月已经轻盈的绕过我的身旁轻轻的叩响了门，丝毫不在意的样子。
嘛，如果抱着就算错了的话大不了认真的道个歉也行这样的想法的话，也无所谓吧。
等了几秒后，从门的那头露出了一丝缝隙，随即就慢慢的打开，接着便是一个充满着惊喜的声音
[哎呀，小音来了。等你很久了哦...啊，顺带比企谷君也是。]
[喂喂，现在我可以哭给你看哦，可恶..]
什么叫顺带？顺带是什么意思...我只是被顺带等的么...啊哈.
阳乃从门里探出半个身子，在夜月准备说什么之前便一把把她拉了进去，之后丢下了一句话
[进来的话请把门带上，比企谷君。]
[所以说我真的是顺带了？！]
这点程度的事不用提醒我也...
一边在心里叹着气一边带上了门后也走了进去。
然后，这是怎么回事呢？
由比滨和雪之下沉默的坐在一起，叶山则是有些尴尬的苦笑着看着我，在他们的对面，佐佐木...很久不见的部长大人和阳乃则是一起把夜月挤在中间似乎已经开始愉快的交谈了起来...说是交谈，也只是阳乃和佐佐木在不停的说吧，还有，同样是许久不见的美西小朋友也在，而且正以仇视的眼神看着我...所以，我才刚来吧？
完全连一点派对的气氛都没有呢...临时改成开座谈会了么...
带着这样的疑问，一边对着在座的各位随便的行了一礼后也来到了雪之下旁边就坐。
直到现在，雪之下没有一点反应，到是由比滨强打着精神的样子，说到
[小企...你来得太慢了。]
[唔...没办法的喽...你看..]
毕竟如果算上交通问题，能在夜月醒过来之后一个小时内到这里算快的啦.如果运气稍微差点说不定现在会被堵在路上.
[嘛，既然比企谷君来了的话，先吃晚饭吧，大家都饿了吧？]
出来调节气氛的依旧是叶山,毫无违和感的说出了当前最应该说的事情.但是不对哦，现在已经九点了，晚饭？
我疑惑的看向雪之下的时候，阳乃的声音却首先从对面传了过来
[比企谷君比不知道哦，小雪乃现在正...]
[和姐姐无关的话就行了。]
雪之下突然睁开眼睛，皱起了眉头看着阳乃那边，停顿了几秒后瞥了我一眼，淡淡的叹了一口气
[先吃晚餐.]
[哦、哦哦.]
啊，生气了..就算是到现在依旧没吃饭也能维持这样的态度呢。
就在这时，佐佐木美西的眼睛突然亮了一下，然后嘟着嘴巴恶狠狠的瞪了我一眼后，把视线瞥到另一边...貌似我终于知道被这么仇视的原因了，大概就是晚餐吧..毕竟食物的敌人就等于是自己的敌人的她呢，因为我的缘故被迫延迟了这么久当然会很不开心的啦。
不过还是要原谅我，我是有苦衷的.
阳乃打过一声招呼后，去通知服务员上餐的事情了，然后，佐佐木似乎也停止了和夜月的单方面的交谈，把注意力转移到我身上，上下打量了一下后，轻笑了一下，微微偏着脑袋，像是在审视某样待鉴定的古玩一般
我缩了缩脖子，如果说我又不擅长对付的东西...这就算其中之一...总觉得被她这么盯着肯定没什么好事...
[意外么？]
[什么？]
[对我出现在这里的这件事来说.]
[不，完全不觉得.]
既然阳乃在这里而且是由她选定的地点...那么就算多出一些和她有关联的人物也不是什么奇怪的事情,嘛，如果这里出现的不是她而是其它的什么人我倒是会感觉到意外。
[那有想我吗？毕竟差不多有两个星期没见了呢.]
[如果说意外的话你问出这样的问题才是最意外的..]
到底哪边是真哪边是假完全分不清楚了...
[我倒是很好奇为什么你会有这样的问题。]
也许是我们的对话引起了足够的注意吧，由比滨好奇的看着我，而雪之下则稍稍的偏着脑袋看着我这边，夜月不解的眼神游走在我和佐佐木之间。
佐佐木轻轻的撩了一下头发，把它们批到背后，一只手搭在桌子上托起了腮帮
[难道我不漂亮吗？]
[....意义不明.]
难道这就是你问出这样问题的理由么？我是想这么反问她的，不过转而又一想，外貌优秀确实是在某些程度上可以当成通行证的吧，就好比在路上看到一个十分可爱的女孩子的时候，男生们总有一种想多看几眼的想法是一个道理的，记得前阵子有人做过测试，可爱的女孩子和大众脸的女孩子去向路人借钱寻求帮助，结果前者得到了几万日元的“帮助”而后者则是基本无人问津呢...所以说，这个社会不仅仅是在物质方面连外貌方面也现实的不得了啊。
[是么....那作为惩罚，圣诞节过后，陪我去逛街吧。]
[喂，作为惩罚是什么？]
这是什么..那种毫不在意别人意见直接定罪然后做出判决的态度是怎么回事..希特勒吗？还真是一副自说自是的模样啊.
[抱歉呢，佐佐木前辈,我们已经有预定了所以这种事没办法了呢。]
雪之下的声音从一边响起，算是意想不到的援军么...但感觉不像啊，因为我可以感觉到小雪乃的眼神和你不友善哦.
由比滨尴尬的发出了干笑，叶山静静的坐着，佐佐木美西似乎是体力跟不上了所以选择趴在桌子上....
[就是哦，还有小音这边也要考虑一下才行呢。]
之后便是从外面归来的阳乃一边说着一边回到了位置上。
[诶？我、我这边倒是...]
被这么说了之后，夜月出现了些许慌乱.毕竟从一开始就显得有些心不在焉的样子,所以，在想什么?
[姐姐...]
雪之下眉毛挑了挑，啊，我知道，这是十分生气时才会出现的样子
[和自己无关的事能别擅自做打算吗？这是常识.]
[诶？谁不得把比企谷君借出去的意思喽？]
借...借？不对不对，这算是在帮我解释还是在无形中降低了我的社会地位还是什么的...
不要紧吧...这些人。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十五）
说是派对..但却连一点派对的气氛也没有。
没有欢快的喊声，也没有鞭炮声来炒热气氛，甚至连圣诞节的音乐也没有。当然，也不会有圣诞的祝福声和问候声。
被放置在一旁的高档的卡拉OK的设备倒也没有闲着，其作用也稍稍发挥出来了一点――阳乃从上面找了一首节奏缓慢而舒缓的轻音乐作为背景音，也算是作为放松心情的一种方式把，至少在吃饭的时候气氛还算融合。
整个房间里飘荡着难得的和谐气息。
晚餐结束，服务员把桌子收拾好后，时间也来到了九点半的样子。因为今天是平安夜，所以也可以说成是离圣诞节更了一步，怎么说呢？反正每年的圣诞节都很闲今天的话就当做是提前运动了吧..明天一定会很闲的。
佐佐木美西[啊啊..]的发出了呻吟，伸着懒腰，然后用小手不停的在自己微微鼓起的腹部揉了揉
[嗯...饱了饱了。]
[晚上吃这么多会发胖的哦,美西妹妹。]
作为这次“派对”的主办方的阳乃，此刻也已经喝上了红茶，像是说教一样的对着她说到。
[诶？！不、不会...不会的..我、我也有好好注意到食量的啦。]
一边说着一边向着叶山那边偷偷的瞥了一眼同样在慢慢品着红茶的叶山。
我也有好好注意到食量的啦..就算你这么说也无法改变你吃了很多巧克力派的事实哦，不管是能量还是糖分都是很高的.还有，叶山那边你就别想了，真的.
[偶尔一次不要紧的吧..难、难得大家再一次聚餐.多吃一点也可以的啦。哈哈...]
所以，由比滨你那种强颜欢笑是怎么回事？暴露了哦，完全暴露了呢。
[没关系的，由比滨。如果只是偶尔....呢..]
雪之下托着茶杯轻轻的抿了一口后，撇着由比滨那边露出了意味深长的微笑，同时脸上的表情也变得微妙起来.嘛...这句话的意思是不是也可以理解成“由比滨其实平常也是这么吃”的？
[不过也是.很久没有这么多人一起了呢。]
[是吧是吧，小雪乃是不是也挺高兴的喽？]
阳乃一副很开心的样子。
[既然这样，玩点游戏怎么样？]
佐佐木轻轻的放下茶杯后，环视了一下这么建议着。
[游戏？]
最先做出反应的是夜月，她微微偏着脑袋，看着佐佐木皱起了眉头，似乎很警戒的样子.说实话，我也不由自主的警戒了起来,因为她本人给人的感觉就是不做没有目的的事情...简单的说来她说的话和做的事都会带有一定的目的性，不会单纯的为了娱乐而游戏，也不会仅仅只为了抱怨而发牢骚之类的.。
[嗯，既然是派对的话，不玩点游戏有些说不过去吧？]
[唯，坏习惯又犯了么？]
阳乃托着茶杯放在嘴边，却没有把里面的红茶流进嘴巴里，斜着眼看着佐佐木，嘴角勾起了些许，也不知道到底是微笑呢还是冷笑.
[到底是怎么样呢...只是想稍微炒热一下气氛而已.]
一副无所谓的模样手支撑在桌子上然后把脑袋斜搭在手背上，目光带着些许奇异色彩的向我看了过来.
所以...为什么又是我...我缩了缩脖子，要不,趁现在逃走吧？
[....什么游戏？]
[国王游戏。]
夜月的问题不用一秒佐佐木就给出了答案，似乎是造就想好了的.而且，完全没和其他人商量过擅自定下来真的可以吗？不会遭到反对？
[意外的...很简单的游戏啊。]
叶山发出了这样的感叹后，佐佐木也微笑着点头回应
[刚吃饭完后并不适合运动呢，所以简单一点比较好。]
这个时候，由比滨对着雪之下投去了求助一样的视线
[小雪...怎么样？]
[唔...]
被由比滨这么问到，雪之下用手轻轻的托起了下巴思考了起来，几秒后抬起脑袋来想着佐佐木问到
[佐佐木前辈，姑且先确认一下..你说的国王游戏是那种抽签然后..]
[抽到国王签的人可以命令任何一个人做一些事情哦，当然，并不会要求去做什么奇怪的事情。]
[也就是说只要不是奇怪的和不合理的事情其它的都可以吗？]
[当然，这是规则.]
[是么...]
然后，雪之下稍微想了一下，瞥了我这边一眼后，便点头说到
[那就没问题了。]
这么简单就同意了？！雪之下小姐现在很好说话呐...难道就不觉得很奇怪吗？这家伙提出这样的游戏难道就正常吗？快醒醒啊喂！
不，就算他们都同意了，那少一个人没关系吧...好，我就不参加了.
[那个...佐佐木...学姐.我可以退出么...]
我慢慢的举起了手，带着试一试的心态把这个决定说了出来.嘛...如果是平时的话可以直接选择走人就是了..现在...看了一下周围，根本不可能吧.
话音刚落，佐佐木带着否定的声音便从对面传了过来，一边坐直了身子一边说到
[不行呢，在这里的所有人都要参加...]
如同领导发话宣布事情一样的说着，之后看着我稍稍停顿了一下，从嘴角处露出了一轮弯弯的微笑
[还有，在学校外面的话，不是说过了要叫我的名字吗？]
[我不...]
[不行。]
在我的话说完之前，夜月抢在我的前面拒绝了这样的发言.雪之下她们的视线也都汇集过去，之后，夜月才又慢慢的说了起来
[唯...如果只是为了赌气的话，已经不是以前了，如果只是为了满足自己的好胜心的话，你不觉得这样的做法到头来什么也得不到么？]
[嘛，在你们的印象中我就是这种人啊...哈]
佐佐木轻轻的摇着头，带着微笑，看着夜月，也不知道是回忆还是怎么的目光有些涣散
[这次真不是哦，小音.]
[那...是什么？]
不知为何，当夜月问到这个问题的时候，我也不自觉的提起了耳朵，变得异常认真起来。
她们两个对视了一小会儿后，佐佐木带着一声无所谓的轻笑打破了短暂的沉默，然后说到
[如果...现在说其实真的对他挺感兴趣的甚至如果表现良好的话也可以在毕业以后让他作为女婿进入我们家也不是不可以呢...这种话，你们信吗？]
......
[哈？]
冷场之后，我的极其不确信怀疑自己听错了的声音响彻了这个房间。
仿佛听到了什么不该听到的事情啊...
不，不只是我，包括雪之下由比滨和叶山在内的我们这一排的人都陷入了石化状态。
....虽然上次也听过类似的话但不知道为什么现在听起来却意外的有破坏力,在确认没听错之后又有种心虚的感觉.
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十七）
也许，在这样特殊的时节里所说的那些奇怪的话语，过不久后便也只留下只言片语的碎片，然后会在回归日常的时候渐渐的消散在晨风中吧。
一时间的惊讶或者疑惑，终究是不可能成为记忆中的一部分.这便是我对佐佐木那些话语的定义，既然知道了结果，就完全不用去追寻那种无迹可寻的过程了，因为结果决定一切，如果说是过程创造的结果，那么如果是既定的结果――过程就会显得毫无意义。
把那些看似认真的说辞当成玩笑话一笑而过，不用去在意之后的发展和别人的看法，只要过一段时间就一切都会恢复正常――这正是我惯用的伎俩之一，无视那些自己想不明白的可有可无的事情。
这样一想，就觉得轻松了很多。
不过...这样的想法，终究是错的吧？
人，在遇到自己无力解决或者无法得到答案和自己期待的结果的事情的时候，会出现下意识的逃避和转移注意力这些行动.虽然自己的心里很清楚这么做是错的但是啊...正因如此，才会有弱者和强者的分别。
但这并不是说强者就能完全面对所有的东西，弱者就绝对会逃避，如果把逃避的人当成是弱者的话，那么能真正面对那些不得不去面对的事情，无论结果――就算是既定的结果也会去做出努力去试图改变结果的人，才是真正能称得上强者的人。
我并不在意自己的定位在哪一方当然也不会去在意别人怎么看,强也好弱也好也不会去在意这些标签。
非要为现在的矛盾找个理由的话...就是不想否定曾经的自己吧。
所以，我需要思考.当然并不是去思考自己的过去和现在,一个连自己的过去都会怀疑的人，连思考的权利也不会有，所以，我思考的.是被自己归结为不得不去面对的事情,仅此而已。
所以，思考吧，在事情超出控制范围之前想出该做的事情。
--------------------------
轿车快速的穿梭在街道上，两旁的商店并没有呈现出一片漆黑的模样，因为节日的关系有不少店面延长了营业时间，所以此刻的街道上依旧灯火辉煌，过往的行人也不算少，总的来说就是一片祥和的气氛。
由比滨和雪之下以及我坐在后排，叶山则是分配到了副驾座的位置，旁边的由比滨时不时的拿着雪之下一起往窗外看去，兴致勃勃的说着那些用来装饰的松树和彩灯以及玩偶，因为其中也偶尔包含着“猫”这一类物种在里面，所以就变得异常专注了呢，雪之下小姐。
倒是我这边从思绪中走了出来后，到公寓之前就变得无所事事了.嘛，坐车本来就是无所事事的才对，非得在坐车的时候找到坐车的意义的人才奇怪吧.只要知道目的地就行了。
这个世界上，未知的事物总比已知的事物多出许多，所以，永远不要擅自对自己说“我全部都懂了”这样天真的话。当你通过努力、付出了许多来探索未知的时候，每次解开一点包含在其中的谜底，然后就会发现更多未知的东西――如同圆周率一样，永远都无法得到完整的解答，所以我们往往会在这么多的未知和已知的事物中各取所需，圆周率通常也只保留了最靠前的两位小数吧.
不过...我到底又会保留几位呢？
这个问题一直到了我们都走进了公寓，回到了客厅各自坐下后，我看着脸色显露出疲惫的雪之下等人，在准备离去洗漱的时候，终究是问了出来。
[由比滨、叶山和...雪乃，我有些事想听听你们的想法和看法。]
[诶？小企？]
[什么？]
[怎么了？比企谷君？]
做出了各自对应的反应后，又坐回到沙发上。
我环视了一周，深呼吸了一口，开始缓缓的述说了起来...那么，现在就让我来判断一下，到底需要什么吧.
[是关于夜月和佐佐木的事情。]
三人交换了一下视线后，都对着我轻轻的点了点头。
[对于佐佐木所说的那些话...你们怎么看？]
三人先是一愣，接着，由比滨有些尴尬和怪异的发出了干笑声
[啊..哈哈、哈,这种事就算问我...也完全不知道啦.不过...应该是值得高兴的事情吧，如果从正常人的角度来说....唔]
开始还能把声音说清楚但不知道为什么越到后面越模糊不清。然后发出一声低鸣后就把视线转向雪之下那边。
然后，雪之下轻轻的托着下巴，做出一副思考的模样
[是呢，按照正常反应的话应该是高兴..不，是一件值得开心的事情，所以..]
这么说着，雪之下抬起头看了过来,露出了微笑
[祝贺你哦，八幡君。]
[你故意的吧...]
所以你到底是祝贺谁是真祝贺还是祝贺？这种显而易见的东西就不需要一一挑明了好么？眼睛里的冷光已经出卖了你喽.
[我并不认为佐佐木前辈是在开玩笑的。]
叶山的声音在我身旁响起，我们一起把视线转移过去后，他露出了苦涩的笑容，继续说到
[虽然只是听说...但佐佐木前辈她只要认定之后的事情就一定是真的，如果非要说为什么的话，那么就是那个“只要三人在一起就不说谎”这个约定吧。以前有挺阳乃姐说过，在高中的时候的年会上，阳乃姐和佐佐木前辈。]
说完之后附加了足够的说明，这一点还真是面面俱到啊，叶山。
不过..三人？听到这句话后，我的第一反应是我、雪之下和由比滨，但貌似对象不对，那么...只剩下佐佐木、阳乃和夜月这三人了.三人在一起的时候不说谎的约定...哈..所以，为什么？很奇怪吧。
[诶？那么...也就是说...]
由比滨有些艰难的发着声音慢慢的把视线转到我身上。然后被雪之下把话接了过去
[又被奇怪的人盯上了呢，这家伙.]
这家伙是什么这家伙...别一边看着别人的脸一边说啊你。
[喂，我是无辜的哦。]
[无辜...呢.]
眼神里充满了嘲笑的意味...不只是雪之下，连由比滨都一副尴尬的样子.
你们快之手！我知道说错话了！虽然其实并不知道错在哪..
[嘛，其实这很正常.比企谷君。]
意外的，叶山做出了十分奇怪的发言，看了我一眼后，对着其它两位继续说到
[虽然其它的都好但唯独这点从一开始就没什么自觉..没察觉到自己的能力和以前一样，完全没变呢。]
[能力？超能力？X博士？]
确实，如果我有那种能力的话就超便利了.至少不会出现现在这种找不到头路的状态。
[确实..]
由比滨木讷的点了点头
[...虽然很不想承认但....哈..]
雪之下则是有些不服气的说了一句后，重重的叹了一口气。
你们还真厉害啊，多亏你们能在事先没有商量好的情况下把思想团结一致，叶山和雪之下就先不说了但为什么偏偏连由比滨也....
所以，我的能力也只有....想来想去就是能一次性睡十八个小时、或者一个人发呆五个小时以上吧。如果这些也算是能力的话...
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十八）
也许，被佐佐木盯上的时间，就是从那时候开始的吧。
在阳乃生日派对的那天.
在一般情况下，我是不会去主动参加派对什么的活动...当然，如果被命令到“不得不去”的程度的话，我还是会选择屈服的.这就是一切的起始原因。
在阳乃的生日派对上，被莫名其妙的介绍到佐佐木这个人，已经被告知“对你稍微感兴趣”这样的话之后，我想...大概之后的那些事她也都全部看到了才对。
虽然没有什么直接的证据，也不是亲眼所见――但阳乃的要求已经我的假“告白”和之后的种种...全部被尽收眼底了吧，那个人.
之后一段时间内的、重复的偶遇，在被迫进行着被赋予一定目的的行动后，这种关注似乎从一开始“感兴趣”增加到了介于认识的人和比较熟悉的人之间，但也仅此而已了.大学生活一开始，我便把所有的一切都抛在脑后，阳乃也好，佐佐木也好..统统的都抛开了，毕竟如果不是在同一个学校的话遇到的几率还是很小的。
然而，这个世间上有一种被称为廉价的奇迹的东西――偶然。偶然的，在开学第一天遇到了阳乃被告知了一个偶然的事实，又偶然的在她的介绍下和夜月有了接触，在偶然的进入了文学部这个被佐佐木支配的社团....
不，偶然的话一个就够了，之后的应该叫做必然吧，也许...从我一开始选择千叶大学这里的时候，偶然..已经悄然的用过一次，之后的一切...都变成了必然。
所以，佐佐木所说的,应该是从那时候就开始的，经过不断的演变之后，才变成现在这种结果吧。
即便如此，为什么偏偏在这种时候，在这个时间说得这么的毫不掩饰?之前在学校里的时候，每次说话与交谈都是那种高高在上命令一切的样子。当然，我也并不认为这么说了之后她的态度也好行为也好会有一点改变,但是啊...果然很矛盾是吧？
因为，我并不认为，自己有着能被这么多人看中的所谓的能力。
[哈....]
想到此处，躺在床上的我不禁发出了长长的叹息声同时也向着漆黑的天花板伸出了手，在这个卧室里来回飘荡了一下后也失去了踪影。
[如果...是那家伙的话,会怎么做呢？]
[什么都不会做哦。还有，那家伙是谁？]
[当然是雪...]
原本只是一句有感而发的叹言，此刻却得到了一个答复和一个新问题，所以习惯性的我把话接了下来，然后发现不对――因为现在卧室里应该只有我一个人吧...叶山在洗澡还没过来才对,所以说到一半后我就停了下来，视线也慢慢的看向声音传过来的地方.
不过在此之前却从门边传来“咔嚓”的一声....门...被锁上了？
接着，看到一个模糊的黑影慢慢的向我这边走来。
.....如果是平时的话大概现在会显得很不妙才对，也许会想到什么超出世间的事物――比如说都市怪谈之类的，但因为刚才的声音很熟悉所以已经很确定来的是谁了。
径直来到床边，稍微停顿了一下后便擅自钻进被子里来，所以，雪之下...小姐？为什么会突然出现在这里呢？
因为她突然加入的关系，我赶紧往另一边挪开了一些，腾出属于她的位置...其实说真的我是想起来然后可以的话甚至想离开的...所以，把门锁上了么..
虽然这么...并不是第一次如果算起来的话大概也有很多时间都是这样的吧.但无论如何我都无法习惯呐...只要一想到睡在旁边的人是雪之下什么的，就觉得心跳加快了不少...不不，应该说果然还是一个人睡的时候最舒服了、
不过逃跑是绝对行不通的，只能在有限的空间里尽量的拉开距离了.
待到雪之下调整好位置后，从她那边飘过来一阵洗发水的香味，让我一下子更紧张了不少因为刚洗过澡么...不过还好有睡衣所以safe，有睡衣所以safe,没关系...我能行。
[所以，那家伙指的是谁呢？八幡君？]
打开了台灯后，雪之下把脸转了过来，侧卧着面对我，带着微笑重复了一次刚才的问题。
那么，你就是在还没有知道我的想法之前就给出了答案了么...
[知、知道的话就别问了好吧...]
等等，这些都先给我放一边啦，不觉得现在的情况很不妙么？太近了...在我说话的时候，雪之下一下子就把原本还算正常的距离一下子拉近了很多，晶莹的肌肤，有些红润的脸蛋，大大的眼睛，长长的睫毛，小巧的鼻子和樱花瓣一样的粉红色嘴唇，在距离我的视线不足两公分的地方.甚至能隐约的感受到由呼吸带来的热气轻轻的飘过我的嘴巴。
不止如此，还有在被子里有什么东西靠过来了哦...如果打个比方的话就像以前，在家里睡觉时我家的那只猫在寻找温暖的环境的时候擅自钻入我的被子里然后不停的往我的怀中蹭的感觉...所以，现在的话，大概是那种感觉吧..倒不是完全一样，但我现在已经变得如同被绑在一根笔直的大树上的样子，完全动弹不得了哦，毕竟贴得....
[我现在的话还没有说完哦，不看着别人的眼睛说话可不是什么好习惯呢。]
[哦、哦哦...哦不，那个..雪乃，这样..很挤..]
确实很挤..而且，有些热..就算穿着睡衣也无法阻挡那部分热量么..
[冬天的话相互依偎着取暖也是一种不错的方法呢.而且....]
....在这种暖气二十四小时供应而且还有加厚棉被的公寓里说依偎着取暖什么的....一点点说服力也不会有的...
雪之下把脑袋轻轻的往上抬了一点，快速的靠到我的肩角处，露出了得意的微笑，斜向上的看着我说到
[我觉得这样说话比较容易..]
哪里容易了...
无视我的困难，她眨了眨眼睛，看着我继续说到
[今天，在那之后...你有对夜月前辈做过什么奇怪的事情吗？]
[...什么?]
我的心脏“咕咚”一下，差点蹦了出来。
[果然有么？]
说着，脸蛋上的微笑越发灿烂了..其实这个样子也很可爱的..
[啊..不，其实...也没什么...真的。]
不妙啊..现在可不是想这些的时候.我赶紧回过神来迅速的把今天的事情回顾了一遍...没有谁没奇怪的事情才对啊除了佐佐木...大概吧..
[哦，也没什么...呢，所以，都做了什么吗？你被她强吻了还是你主动的？]
[就一下而已，其它的...]
诶？怎么...感觉...不对不对，为什么只有这两个选项？
[一下...我记住了，还有其它别的什么？]
雪之下微笑着轻轻的点了点头，一副“嗯，我完全了解了”的样子慢慢的眯起了眼睛，很高兴呢...至少外表上看起来是这样的没错。
[不，等等！只是脸蛋、脸蛋而已而且完全没有你想象的那么复杂真的！还有就是...要说奇怪的话，被要求叫了一声“姐姐”...其它的没了！真的没了！]
哇哦，好、好恐怖...光是看着从眼缝中散发出来的冷光就已经感觉到呼吸要停止了.那么..冰雪女王的震怒，世界末日么...
[只是...脸蛋？]
一瞬间又变成了疑惑的样子，有些不确信的看着我，似乎比起其它的雪之下更关心这部分呢。
[啊，嘛...我能做到的极限就是这样了...]
[时长呢？]
[唔...1秒..不，0.5秒..差不多.]
我记得，确实只是一瞬间..一秒不到的时间吧，现在回想起来果然还是....啊啊，现在快要被自己的行为羞愧死了...
[那就十倍.]
[哦...哈？]
十倍...什么？我十分疑惑的小心翼翼的看着脸色微红而且不知道为什么什么时候已经闭上双眼的雪之下。
[0.5秒...十倍就是5秒，所以..]
说这，雪之下慢慢的睁开了双眼重新斜向上的看着我，断断续续的说着
[5、5秒的时间...你、你和她...所以，我的是十倍.]
.....奇怪的，不止我一个...现在我知道了...啊哈...
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （二十九）
[不、不用了吧...你看，那时候是因为...]
[没有理由和解释的必要哦，八幡君。]
变得异常坚定而且已经测过脸来做好准备的雪之下闭着双眼轻轻的说着，似乎不容反驳一般
[10倍。]
啊...为什么非得强调十倍呢...难道是什么能变得开心的魔咒么..
不顾现在这样,已经是完全听不进去的样子了啊.所以说是开启了防御模式喽?那么唯一能让她满意的回答是...
五秒啊..也不算很久吧...我犹豫着悄悄的看了一眼雪之下的脸庞，白净的肌肤上又透着些许朱红色，暗淡的灯光撒在上面，格外的散发出一种另类的诱人气息，像极了一个刚刚成熟的富士苹果，散发着诱人的香味。
不不，现在不是想这些的时候..杂念退散杂念退散..但是，五秒的话果然还是...
[那、那就...我来喽？]
[诶..嗯、嗯..]
雪之下回应的声音，有些紊乱，看来也是很紧张的样子...既然这样的话就别说出这样的话啊...
没办法了.上吧..闭着眼睛5秒就行。
慢慢的，我把头靠了过去，额头也轻轻的接触到了从她额头处散落下来的发丝，冰凉冰凉的，带着一股淡淡的清香，已经能隐约的感觉到从耳根附近传来的温热感了，再进一步就可以碰到..
呼....
我深呼吸了一口，紧紧的闭上眼睛。
往前一步，快速的把嘴唇轻轻的贴了上去。
[唔...]
刚接触，便从嘴角漏出了些许声音，不是因为紧张，也不是因为急促，而是在嘴唇接触到那一层如同牛奶般细腻的肌肤的时候，不禁意的被那种温暖而又润滑的触感所惊讶道所以发出了声音。
仅仅是一瞬间，我屏住了呼吸，然后在心里默默的开始读秒
5....4....3...2....1
数到一后，我的脑袋便如同被巨大的力量击中后反弹般的退了回来，
睁开眼睛后，我和她便是一阵无言的对视
[...]
[...]
然后，又各自把脑袋偏向另一边
[五、五秒..到了？]
[啊..哦..嗯..]
可恶..别在这种时候动摇啊.动摇的话我这边就...
[怎、怎么了？]
[没事...]
说着，雪之下稍微停顿了一下，然后从耳边传来稀稀疏疏的声音，附带着枕头和床被一阵震动，结束的时候就感觉到在肩头上被压住的感觉又回来了，低头看去，雪之下也和我一样的低着脑袋，不...应该是把脑袋埋在我的怀里更合适吧.
所以，这就是我突然间变得小心翼翼而且心脏也噗通噗通的剧烈的跳动的原因喽？
把脑袋轻轻的靠在肩头之后就一动不动的埋着头么...可恶，真卑鄙啊..
卑鄙...当然是为什么你能这么自然的找到一个可以缩进去的地方而我却只能这样保持着这样的姿势像个白痴一样的脸红..
在这么想着的时候，雪之下又向我这边挤了挤，像猫咪想找到一个舒适的环境一样的动作，然而，这一次，不只是身子，连腿都擅自的搭了上来...
过分了哦，小雪乃..这样...很不好受啊..
[还有...]
[还有？]
即便是看不到雪之下的表情也依旧能听得出那种十分不服气的态度啊....所以，还有什么？
在沉寂了好一段时间后，才又从雪之下那里断断续续的传来声音
[你...你..之后，叫了她...姐姐么？]
[啊...叫了。]
虽然是被要求这么叫的呢...不过还是叫了，不过..这并没有什么大不了的吧,叫一个比自己年长的人为姐姐，也不是不可以接受呢。虽然自己现在还是感觉到奇怪就对了...不过，到底是不是完全的只是觉得奇怪呢..说实话，我自己也不清楚，或许，还是有其它的东西包含在里面吧。
[那就...你已经...]
[不，并不是这样吧..只是单纯的一个称谓而已。]
[但如果是自己叫出来的话，还是会觉得很开心的吧。]
说着，雪之下稍稍的把脑袋抬了起来，由下往上的看着我，嘴角浮现出一点弯弯的微笑，脸蛋依旧留有些许红晕，煞是可爱的模样
[自从你和夜月前辈的事情全部被揭开之后，就一直没有对她有所谓的称谓呢。]
[是、是么...不过，也并不是那么值得让人开心的事情。。]
稍微回想了一下，嘛...差不多吧，貌似每次只要是想喊她的时候，都不知道该如何称呼或者用什么称呼最合适，所以一直都是以“喂”“那个”这些模糊的词语来代替，也许，正是这样才会显得不会尴尬吧。
[不是哦，我说的是夜月前辈，肯定，很开心吧.]
[她的话...大概吧。]
激动得无以复加的那种表情，依旧很清晰的被记录了下来，是真正值得开心的事情。
[后悔吗？这样的选择.]
[不可能会把.]
[是么..]
说完，雪之下再一次把脑袋埋进了我的胸口，似乎并不打算再把这个话题继续下去，我也只能继续僵硬着身子配合着。
对于夜月的事情，我只能说...做到自己能做的吧，这并不代表是尽力了还是最好的..医生从手术室里出来的时候，摇着头说“我已经尽力了”这样的话的时候，大概也只是在告诉家属的同时也在为自己找到一些必要的心理安慰吧，毕竟这样的事情，没有谁能说得准，也没有谁能拍着胸脯说一定就是尽了最大的努力这类的话，最多只是，在自己的能力范围内，做自己应该做的事情，我也只是如此。
所以，我不需要尽力、大概和差不多这样的话语在这种结果上来修饰。
只能说：我做了我能做的。
仅此而已。
[那么，作为处罚,今晚就这样吧.]
[哦..]
终于结束了么...不过就这样和作为处罚是...
[晚安，八幡君。]
[是这样啊..]
嘛，转而一响又觉得这样很自然，基本上每次都是这样.在心里默默的自嘲了一下后，稍稍的放松了一下一直紧绷的身子，同时轻叹了一声。
伸出手去准备关灯的时候，雪之下突然抬起头来看着我，轻轻的嘟着嘴巴，似乎又有什么不满的事情一样。
[你...是不是忘了什么事情呢？]
[诶？什么？]
[哈...]
露出了失望的表情叹了气后，在我的肩头轻轻的摇晃着脑袋，然后就把带着认真与不满的眼神看向我。
在疑惑和不解的注视下，她慢慢的凑了过来，然后，一只手抱着我的脑袋后面，把嘴唇靠了过来。
在有所反应的时候，已经是被她的温暖的嘴唇覆盖在我的嘴唇上的时候，带着一些薄荷的清香甘甜的味道，连鼻子里的气息也变得那么的舒缓。
也不知过了多久，分开后再次把脑袋埋进我的胸口，传出了一声[晚安.]后，再也没有任何动静。
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （三十）
然后，在毫无准备与急躁的气氛中，迎来了圣诞节的早晨。
由于昨天晚上雪之下确实就是以那种叫人为难的姿态入睡了，所以现在当随着生物钟醒来的时候，就已经变成了无法动弹的状态...不，如果要说的话，昨天晚上就是这样吧.
雪之下依旧熟睡，静悄悄的靠在我的肩头，向下侧着脸，双手搭在我的胸口，整个的卷缩在我的怀中...均匀的吐着呼吸，如同熟睡的小猫一样。
长长的鬓角由侧脸上倾泻而下，斑驳的留下了些许白皙的肌肤，双眼随和的闭着，睫毛很长，刚好能在此时遮掩住眼缝，显得有些朦胧，眼睛下面，小巧精致的鼻子微微的动着，呼吸的平率很平稳，连带着身子也偶尔的、轻微的起伏着。
平时那种模样..现在完全想象不出来啊.明明只要一睡着，光是看表面的话就觉得...这么说呢...还是挺可爱的吧.当然，也只是在睡着的时候。
....
不过....偶尔在平时也会有那种犯规的时候吧..就和现在一样。
我在心里默默的叹了一声，深呼吸了一下，清晨的空气...即便是在这个温暖的公寓里，也似乎能闻得到其中的寒冷呢..凉凉的，毕竟不能一直把暖气开着，会造成不必要的浪费啊.倒是待在被子里也很暖和.
所以，这就是雪之下到现在七点半都还没醒来的原因么，平时的锻炼呢...这么想着，我不自觉的又把视线低了下去，看着熟睡的她.
....
不好不好，居然因此而入迷了..糟糕的展开呐..不过，因为很可爱所以还是会忍不住的看过去哦.
嘛，不过既然都这样了，就...再睡一会儿吧.
我控制着呼吸的节奏，慢慢的在心里舒了一口气，再次合上了双眼。
“咚咚”的两下敲门声在此时打破了这份怡静，刚刚准备蕴量睡意的我睁开了双眼斜着眼看向了门边，昨天晚上进来的时候，我记得雪之下是把门锁上的.
是由比滨和...叶山之中的一个么..不，应该只有由比滨吧.
还没做出反应，便又从那边听到了一个声音
[小雪乃，我进来了哦~]
都不是啊，不是由比滨的声音的女性声音啊..话音落下，我从心里升出了一股不好的预感.所以，阳乃...说的进来是指...
之后，门便“咔嚓咔嚓”的被拧动了几下，发现门无法打开后停了下来。
[诶？有好好锁上的么？]
当然啦，不锁上的话现在不就糟了！不对，就算锁上现在这种情况也足够糟的了,我有些慌张的看了一眼雪之下，索性的是...她终于是皱着眉头睁开了双眼，看到我投过来的视线后，眨了两下眼睛
[....是姐姐么？]
[啊、嗯...]
[哈...]
雪之下发出了清晨的第一声长叹,用手捂着自己的脑袋显得头疼的样子..看来大早上遇上这个人都会变得很糟糕的吧..无论是心情还是其他的什么.
[怎、怎么办？]
[什么怎么办？]
我的问题就这么被雪之下一脸茫然的回问了过来。当然是现在了！被别人看到这个样子果然很不好吧？啊啊啊..虽然确实,按照正常情况来说也没什么大不了的，但对象可是那个人哦，号称人形走兽、强化高达的怪物..真不知道被她看到这个样子会发生什么事...世界毁灭吧..大概。赶紧，赶紧想个办法..
不过，阳乃那边的行动总是比我快一步，在开动大脑开始挣扎的时候，门那边又有了新的动静。
一阵金属转动的声音，大概转了两转后，门被打开了..
没错，门确实被打开了，锁上的门呢。接着，阳乃从门缝里探出了身子。
[早~上好~]
啊啊..确实是挺好的，在你来之前..
然后，在她身后，又有其它几个身影走了进来――有些忐忑的夜月，和无奈的笑着的由比滨.三人统一的走进来后把门关上，站在门边一字排开.
[我有劝过的哦..小雪...]
不用解释了由比滨哦..能劝得动这个人的，大概有吧..但绝对不是我们之中的一个所以不用在意了。
那么，在别人睡觉的时候就这样擅自进来真的好么...非法入侵哟，你们,也别是阳乃...
[喂喂，你们...怎么进来的?]
既然都进来了，与其去想尽办法去掩饰无法掩饰的东西，不如坦然的接受吧..但我还是很好奇阳乃为什么能进来.
[当然是钥匙哦，我也有一份呢。]
说着，像炫耀似的把钥匙串圈在在食指上转了两圈，继续说到
[呀~真是看不出来呢，比企谷君...意外的大胆~]
[完全不对就是了...]
我在心里默叹了一声，准备撑着身子坐起，但是却被雪之下抢先一步，一边用手抵着太阳穴一边摇着头坐了起来，轻叹了一声后，有些苦恼的看着阳乃以及她们
[所以，姐姐是来做什么的？]
[当然是来接你们的喽。]
无视我的尴尬，阳乃继续徐徐说着
[今天可是圣诞节呢，圣诞节的话，大家一起过才好不是吗？]
[....这句话如果是在客厅说的话我会考虑一下的，所以现在能请你先出去吗？]
[好、好无情...居然被自己的妹妹赶出去什么的...]
阳乃一边做出十分悲伤的样子一边往后面退去，不过完全没有出去的意思而且为什么还在笑呢？不只是她，连由比滨也把视线撇开，双肩抖动着，啊，要说还算正常的话...大概夜月算吧？眼睛一直都定在我身上完全没动过哦。
[无情的是大清早闯进别人的卧室还没有丝毫内疚的人居然是我姐姐这个事实.所以快出去好么？]
说完，雪之下的眉梢往上翘起，啊啊，生气了..这才正常嘛，不管是谁遇到这种事情都会生气的吧.
然后，阳乃飞快的在我身上扫视了几眼，点着头说到
[好好~确认完毕~]
之后，便走了出去，由比滨对着我们笑了笑轻轻的摇了摇手后也走了，然后，剩下的是..
停顿了几秒，夜月如同惊醒一般的回过神，然后露出了微笑，轻轻的摇了摇头，慢慢的舒了一口气
[你们...关系真的很好...很好。]
说完，夜月也离开了卧室。终于，全部的人都走了出去，我感觉到了轻松了不少.回过头看了一眼雪之下.
撇着头...不服气的嘟着嘴，而且...脸蛋也染着明显的朱红...
果然...还是太勉强了啊...
第二十五章 带着缺陷的完美，也许正是他与她所追求的开始吧 （终）
漫步在喧嚣的街道上的时候，我觉得今天的天气比昨天的更为寒冷。
从一开始走出公寓楼之后，就一直环绕在耳边的圣诞音乐一直不曾中断过，似乎是认为只要有了这些音乐就能让节日气氛得到充分的体现一样，再带上些许传统的装饰之类的,基本上每一家店面都是这样，不过呐，究竟是有谁在认认真真的满怀期待的去享受这个节日就不知道了啊.但是作为营销手段的话还是很认真在做的。毕竟很多店面已经开始了新年的促销活动了啊。
街道上的积雪基本已经铲除干净，只留下一些雪存在过的痕迹，我想，这大概是辛勤的劳动人员们赶在凌晨时分清理的吧，为了不影响到人们的节日呢，辛苦了。
雪已经停了，而且也没有厚厚的积雪，但现在的温度也并不怎么讨人喜欢，还是很冷.甚至觉得如果现在不是全副武装的状态肯定会比昨天冷吧。不仅仅只是大衣毛衣这些，连手上也戴上了皮手套，脖子上围上了围巾。
而在我的旁边并排着肩并肩一起走着的，则是差不多同样装备的夜月。
今天早餐之后，阳乃降下了圣诞节的任务命令，简称“圣令”...实际上，一开始我是绝对反对在这种天气下还出来购物什么的..但毕竟是“圣令”...夜月和我一组，分配到购买圣诞树和帽子服装这块，阳乃和叶山则是负责食品这块，而雪之下和由比滨则是装饰品的这块。
分配方式就是这样，没有人提出异议...大概，也不会有人能提的出来吧。
[昨天晚上...]
我还在想着一些乱七八糟的事情的时候，夜月打开了话题，一路上沉默至此，突然打破了这份沉默，在我回过头看向她的时候，她的目光呼的一下暗淡了些许，逃避一样的撇了下去，抿了抿嘴唇后，继续轻声的说到
[你们是...一起...]
[啊，一起睡了.]
抢在她说完之前，我便给出了答案。
之后，又是一阵短暂的沉默，配合着沉默的则是我和她之间那种不一致的脚步声。
[你们...在一起的时候，都是这样么？]
[嘛，偶尔...]
也就只是偶尔了...极限了。不不，如果是经常的话大概...末日么...毕竟一直心跳加速可不好....她很在意这些事么？
我的视线稍稍的撇过去一些，刚好能看到夜月有些心不在焉的样子，从今天早上到现在一直如此。
[偶、偶尔啊...也、也是呢...毕竟她在东京大学所以不能每天都见面...]
一边自顾自的点着头一边自言自语的说着这堆擅自解释的话到底是...
不，难道....
突然想到了什么之后我突然强制性的停止了继续往下的想象，然后便觉得脸上像是被火烧了一般的炎热，我赶紧一边把头撇开看向远方一边用手挠着脑袋故意提高音量的说到
[啊..嗯..虽然是偶尔，不过只是单纯的睡在一起就是了，你看，我...不，以前有被人说过我是“遵守着法律和道德底线的小流氓”这种话...]
现在看来，这句话简直正确的无法反驳啊..所以，只要把自己定义成小流氓的话，就不用在意这些了。
[诶？哦、啊...嗯...]
似乎对于我的回答与解释很惊讶的她，露出了愕然的表情一边走一边斜向上的看着我，大眼睛里充满了惊讶于不解，不过一小会儿后就变成了好奇，嘴唇动了动，几秒后问到
[你们...一直是这样吗？]
[都说偶尔啦...]
雪之下..偶尔会以那种如同虎一样的姿态降临说着一堆不可反驳的东西，之后又变成猫的习性霸占了别人的位置之后安然入睡，嘛...果然都是猫科动物所以习性上基本上是一样的错么...
[你...没有提过什么...要求么？]
夜月看着我，继续是一副惊愕的表情，貌似是发现了什么值得惊讶的新鲜事物一样。反正就是兴趣高涨的模样。
[要求？什么要求？对谁提？]
[当然是....]
忽然，夜月像是意识到什么一样的的把声音突然停了下来，然后把脑袋低了下去，撇向另一边，断断续续的说到
[不、没、没什么..]
虽然是这么说的...但果然是有什么的吧？脸色变得有些微红哦。
就这样行走了一小会儿，大概两分钟的样子，夜月终于再次向我投来了视线，而且更是把身子往这边挤了挤，以随和的方式和微笑的面容轻轻的带上了我的手臂，她那灵巧细长的手快速的从我的手弯里穿过，并没有受到厚重的冬装的影响，在回过神的时候便已经完成了挽手的状态。
[怎么了...你..]
走到现在了，有必要把手挽在一起么..而且...有点紧。瞥了一眼那个位置，传来的压力已经不只是挽着这种程度了啊...完全就是防止犯人逃跑时的那种力度好吧？
夜月轻轻的摇了摇头，露出了灿烂的微笑，美妙的笑脸那一瞬间如同雪莲花盛开的刹那，心情愉悦的说到
[想起来以前，我们一起去买文具的时候呢，也是这么挽着手.明明下着雨却没有打伞，回去后被父母骂了一通，不过之后却又急着让我们去洗澡...]
[....这么远的事情，完全记不得了..]
在我的印象中，完全没这回事...哈？下雨不打伞？抱歉，我最近也做过同样的事情...不过洗澡....和她一起么..
不不不，那时候还小，不懂事所以...
一边这样解释着一边又忍不住的心跳加快就是了.我摇了摇头，把这些东西都抛到脑后，深深的呼吸了几口终于是平复了心情。
被她带着这么一直往前走，也不知过了多久，夜月停了下来，是一家经营着圣诞树销售的商店....啊啊..话说回来我们的任务是买圣诞树啊.
看了看，她回头问到
[现在这里看一下么？]
[哦...反正都是圣诞树..在哪都一样吧。]
品种都一样，质量又差不多，那么唯一能做判断的只有大小了，因为没有想要去的店所以在哪看都差不多了。
[那走吧。]
对我报以了一个微笑后，她松开了我的手臂，向着店里面走了进去.
啊，是走了进去，在我还没来得及反应的时候。虽然店里的人并不少，但夜月却依旧带着微笑自信的走了进去。
我愣愣的看了她几秒，看着那个稍稍变得有些渺小的背影，似乎...察觉了什么。
原来,她...一直在改变着、努力着啊。
命运，为她添加了枷锁，曾经绝望过、失落过，但又有谁能完全的否定这些呢？否定命运的人，是愚蠢的。但并不是说接受命运的人就是聪明的，真正聪明的人，只有那些一边接受着命运一边寻求着改变命运方法的人，并为之做出巨大的努力和牺牲，就算失去了所有也能坚持不懈的人.才是最聪明的吧。
所以，她是聪明的人，也是坚强的人。
但我也知道，这并不是全部...因为此刻，我的身上多了一道她赋予的责任感――坚信着只要回头的话就一定能发现我会站在不远处所以，才放心的把背后交给我么？
大概是吧。
如果，此刻我和她要为以前的那些事情画上一个句号的话，就是现在了。
但...句号一定是结束么？
答案：错。
那将是...另一段故事的开始。