番外六：雪之下的灾难与让人无法逃避的喜悦（上）
[呐呐，你倒是给我们说说他的事情嘛~雪之下。]
[诶？不、我并不认为这有什么好说的..]
或许，这便是学校和社会最大的不同之处了――才入职不到两个月的时间，对于我来说完全可以算是陌生的环境中，却被包围在办公桌前罕见的处于毫无道理的询问...不，应该是“逼问”状态，以前的话，是绝对不可能出现这种情况的吧.被公一同通过入职测试的年轻女同事们带着浓浓的八卦气息所环绕着，我连拒绝的力气都没有了..午休的时间什么时候才结束啊..
[因为真的很想知道雪之下的交往对象嘛~]
[没错没错，如果可以的话能用眼睛去确认一下这个幸运儿就好了.]
[肯定是一位非常优秀的男孩吧？]
[啊、嘛..算是吧。]
优秀的辛运儿么..我这么在心里自问了一下，却得不到确切的答复.优秀的话是肯定的，但幸运...应该算不上吧，对于他来说.如果要说起来的话，我自己觉得这边的幸运成分还要多一点.毕竟...
[果然，是个无论什么方面都很优秀的帅哥吧？]
完全不觉得..虽然取平均值来看，确实是属于帅与优秀的范畴，但说到优秀的话就遗憾了..至少，我并不认为那个人很帅就是了..还有，唯一优秀得让其他人无论如何也赶不上的地方就是说“不想工作”这句话的时候“坚持不懈”的精神与“临死不屈”的态度呢.
不过..我也无论如何也讨厌不起来就是了..既然不讨厌的话，就没必要去多想了。
[马马虎虎...吧，大概。]
无法说出一个准确答案的我，只能用马马虎虎的形容词去回答了.
[诶~马马虎虎，这不是超高的评价吗？！]
[既然评价对象是雪之下的话，这样的评价还是第一次见哦。]
[嗯嗯，相对于上次那个拿着花到公司门口的那个衰哥，还真是可怜啊.完全被当做是垃圾一样的无视了。]
到底在他们的脑海中想到的是什么才能把话题扯到这上面去啊..不过话又说回来，那家伙值得可怜么？完全不会。
[既然是垃圾的话，为什么会要有过多的关注呢？]
不经意的回忆起那个时候的事情，觉得有些烦躁后，便也开口朝着她们那边反问了过去，反应过来想要闭嘴的时候已经晚了.所有人都安静了下来.
[....不，没什么..]
对垃圾生气的我..还真是幼稚啊.
自嘲一般的露出了微笑，又轻轻的摇了摇头。
她们相互奇怪的看了看，又各自摇了摇头，最后依旧没有放过我的打算，其中一人犹豫了一下，十分认真的问到
[那..雪之下到底什么样的男生对你来说才不算是..可以接受的呢？]
[你的接受是指...]
[可以当做熟人或朋友一样的普通的相处着.]
[因为雪之下总是除了工作的需要之外，几乎都没有和其他人说什么话哦，特别是男生。]
[难道是有什么秘密吗？不能说的秘密？！]
说到这里，几乎所有人的目光中都闪耀了起来.可以理解..一般普通的年轻女生都会有这种或强或弱的对奇怪方面的好奇吧..明明只是某个人的胡乱猜测而已，却露出仿佛发现了宝藏一样的表情，真是...
[没有什么秘密..硬要说的话，就是我自己的原因吧..]
无奈的看着这些人.也搞不清楚为什么自己会要这样像先生一样的给她们解释这样那样的问题了..明明都不是工作上的事情.也许是知道就算拒绝了也会在隔天的午休准时出现在这里的原因吧..总之，也希望这些人把这种精神放到工作里啊..
[我不喜欢和过多的人有接触..因为很累。]
光是要保持这样普通的交流就已经很累了...比如说现在，可以的话..真希望她们能到此为止,
不过，我似乎又一次小看了她们的坚持――
[啊啊，这个我懂的..因为追求者很多如果每一个都要好好去回答的话，肯定会很累啊。]
不不..你理解错了。
[在上中学的时候也有收到过很多的告白信吧？]
准确的来说一封都没有呢..倒是丢了不少东西。
[所以才会对所有男生都这么冷冰冰的模样吗？真辛苦..不过果然还是很羡慕！]
完全错了..并不只是针对男生呢..还有，这也并不是什么值得羡慕的事情.
[对了！]
她们其中一位突然拍了一下手，是一位模样清秀、外表又富有亲和力的女生，如同突然想到了什么，等到所有人都安静下来疑惑的看着她的时候，才缓缓竖起了食指
[貌似雪之下每天下班后都是直接回去的哦，你们不好奇吗？]
[...好奇？]
[下班回去有什么奇怪的地方吗？]
[毕竟时间也比较晚了吧？]
七嘴八舌的就说了起来，但并没有人对“一下班就回去”这件事感觉到奇怪..难道这不是应该的么？我也有些疑惑的看着她。
接着――她以夸张的表情宣布了答案
[既然是有了男朋友，为什么他不来接雪之下呢？而且听上次雪之下也说过他现在还没有工作哦，这两个月一直是这样，让这么漂亮的女孩子晚上一个人回去，无论如何也说不通吧？]
[诶？怎么一说还真是...]
[没工作的话..确实有些奇怪了呢..]
出于工作的原因，有的时候会加班到八点左右，让男朋友来接她们下班的事也并不少见..虽然东京的治安还是很好的，不过也不能保证是绝对安全吧.所以说不通是在这里么..
视线又慢慢的回到我的身上，那其中闪烁的目光中带着极度的渴望之色。我又不由得在心里叹了一声
[因为这里距离我住的地方并不远所以...]
嘴巴上这么说，但心里确实另一种想法啊..我自己
或许...偶尔让他来接一下我也不错呢.
[还有，上次在迎新酒会上也是，完全没看到哦，明明大家已经约好的..]
[不，那次是你们擅自作出的决定而且我记得已经有明确的拒绝过了。]
迎新酒会..指的是上次，为了庆祝顺利通过入职测试搞的类似于庆祝会一样的活动.因为已经拒绝了就没去参加，不过之后她们倒是有说过带着自己的男朋友参加这回事..而且是所有人都带了.
[决定了！]
之前那个女生突然的说了这么一句，“啪”的一下双手重重的拍到了我的桌子上，探过身子，一副认真而严肃的模样看着我
[今天，我们大家一起去雪之下家开个party！]
[...哈？]
去...我家？开party?
仿佛是听到了这样的字眼没错..在完全没能反应过来呆愣的看着她的时候，就听到她用宣布一样的语气继续说到
[今天是周六，而且不用加班.明天休息的话，今天去雪之下家开个party可以把？大家？]
[诶诶，这主意不错。]
[没问题！完全OK!]
[零食和饮料就交给我吧~]
[我负责晚餐和食材~]
[不对、等、你们怎么...]
话还没说完，她双手轻轻的搭上了我的肩膀
[我们是一同通过测试的战友..不是么？这种小事雪之下肯定是会很高兴的答应的对吧？]
[啊、不、我还是..]
[很好，下班后就打扰了哦~]
番外六：雪之下的灾难与让人无法逃避的喜悦（中）
也许...是真的太累了吧。刚从学校回来,虽说修士的课程并没有原来在千叶的时候紧凑，但如果是连续不断的盯着完全不感兴趣的书本看个三四个小时的话，光是精神上就受不了了吧?
那么，既然是精神上的疲惫，出现幻觉的可能性也不是没有..这样解释的话，此时眼前的情景就可以解释了。
――我家的客厅变得热闹起来了。
重复，我家的客厅中正在举办热闹的女生派对，而且，最让人难以置信的还有――雪之下貌似也在其中。
[啊哈....]
我站在客厅门口有些头痛的用手捂着脑袋，不停的摇晃着..如果可能的话，真想直接睡觉啊...抬起头再次看过去的时候，还是和刚才一样的光景
客厅的玻璃桌上摆满了各种零食、饮料，甚至还有些许啤酒，其中一些啤酒罐已经变成空的了.然后，围绕着这张并不算窄的玻璃桌，除了雪之下之外，还有六名完全不认识也没见过的女生..大都是休闲打扮，除了一脸无奈而苦恼的雪之下外，其他人正欢快的聊着什么.
怎么...世界末日要到了么？
也许，是我的这声长叹引起了足够的响动，成功的吸引了这些人的注意，所有人的视线都齐刷刷的朝着我这边看了过来.
不自觉的就绷直了身子，甚至稍稍向后退了一步.突然出现这么多人一起向我看来的话，紧张还是会有的..
和我的视线对上后，一些奇怪的话语便钻入了毫无心理准备的我的耳中
[...学生？]
啊，因为还是修士呐..习惯了以前用的书包所以现在也在继续使用中..倒是被她这么说了之后，我手中的书包不知道为什么慢慢的滑落到了地上。
[开玩笑吧？这里会有学生吗？]
[诶诶？说不定是这里的住户哦？]
这点倒是没错..我确实是住在这里，住在这个被你们占用的客厅的套房中..
[不过和我们完全扯不上关系吧？走错了吗？]
不，没错就是这里...虽然我也是认为走错了呢...但反复确认过就是这里没错。
[到底谁是最后进来的啊？不好好锁上门可不信哦~]
..已经好好锁上了。我是用自己的钥匙开的门..抱歉。
然后，其中一个带着波浪形卷发。穿着红色夹克和七分裤的打扮得很时髦的女生站了起来，走到我这边,光是靠近就已经能闻到那种沉重的香水味了..
[呐，小弟弟？你是有事还是找人呢？]
[唔、哦..有..不，找人..也不对..]
一慌张差点连话也不能好好说了啊..嘛，算是很努力了吧..因为在我生活的这二十几年的时间中..我家的客厅第一次像这样热闹过呢..雪之下大概也是如此吧？那张完全是受到了极大委屈小女孩的脸..啊，那表情还真不错哦，第一次看到呢，嗯嗯。如果再在眼眶中闪着些许泪花的话，就完美了...
我这样毫不负责任的遐想着，在心里轻轻的叹了一声，看着眼前这个人..虽然叫我“小弟弟”..但光从外表上来判断的话，也就和我差不多吧..
事到如今..也大概能确定这些人的身份了..不是雪之下的朋友之类的话,大概就是工作中的同事..所以，今天是约好了来这里开party的么..
[走错地方的话出口在后面哦，顺带出去后帮忙把门关上可以吧？谢了~]
[没、这里应该是我家来着...]
[嗯？]
无视她狐疑的眼神，我朝着玻璃桌走了过去.看着被簇拥在中间变得毫无抵抗力的雪之下，忍住那种超想笑的冲动，一边摸着脑袋一边装作无所谓的态度说到
[那个...没什么事我就先休息了啊..你看起来挺忙的.]
[嗯、嗯...]
或许是感觉到了前所未有的耻辱吧.雪之下和我对视了一眼后露出一副非常非常不服气的表情把脸瞥了过去，脸回答的声音也如同蚊子一般的轻微。
既然都是女生派对的话，我擅自加入也不太好吧？雪之下也没有强求我留下来，这样最好..不用去应付这种复杂的人际关系就真的是谢天谢地了，还有就是..对于这些人突然来这里开派对的理由也是一个巨大的潜在问题..还是不要过于好奇为好.而且我现在确实是很想好好休息一下。
....加油,小雪乃..我可是非常相信你的哦。
在心里这样为雪之下鼓气了之后，转身准备回到卧室休息了。
不过在此之前，刚才那个非常时髦的女生突然出现在我的视线中，挡在前面，一只手轻轻的托着下巴，在我的身上来回的打量了起来，不只是她，其他人也一起，把我围了起来.顺带也毫无顾忌的说着那些让我感觉到有些受伤的话
[...除了普通之外，完全看不出有什么特别的地方啊..]
没错，我最大的特别就是很普通啊..
[算是个半吊子帅哥哦~]
[还在读书吗？大学？]
[啊、嘛....]
[诶?不是学生吗？说不定是见习文职呢。]
[呐呐，你就是雪之下所说的那个男朋友吗？]
[..算是吧..]
....现在稍微有些理解为什么雪之下会露出那种模样了..完全不管别人愿不愿意都会不停的单方面提问和猜测的类型啊..这些人。
那么，那种冰冷的外壳就完全没用了吧..辛苦了。
[配姐姐们聊聊可以吗？我们对你的事情很感兴趣哦~]
[不、这点还是..]
[应该没问题吧？只是想稍微问一些正常的问题哦。]
一般只要是这样说的话..绝对就不是什么正常的问题了。
[抱歉..我]
[...你去休息吧,晚饭的时候记得起来就行。]
从背后传来了久违的声音，雪之下一只手扶着额头显得很头痛的样子站了起来，无奈的吐了一口气
[她们都是我的同事..之后再给你介绍..]
[唔、哦..抱歉.]
在她们的注意力被雪之下吸引过去的时间，我成功的突破了包围圈，逃也似的走进了卧室.一下子倒在了床上
..呼...得救了...
番外六：雪之下的灾难与让人无法逃避的喜悦（下）
[哈.....睡过头了。]
经过几个小时的沉睡，得到充分休息的我现在整个人都非常清爽。但在看到手机上显示的时间后，又不由得在心里蒙上了一层阴影
[十一点半...哈...]
无力的放下手机，还真是..有我的风格呢。如果按照正常情况的话，现在才是睡觉时间..那么，现在雪之下她们怎么样了？不会是已经走了吧？真是抱歉呐..这么一想，原本准备起来吃完饭的心情又慢慢退了回去，重新扯过被子把脑袋捂住..啊啊..这么一来，自己完全就是逃兵了吧？
[...算了，继续睡..]
索性就彻底的当一回逃兵吧..嘛，虽然就这样把她丢下还是觉得有些过意不去的..不过，如果是睡觉的话就没办法了是吧？毕竟就算是上学也会有睡过头而迟到被发站的事情呢..
不过..说实话今天还真的是被完全吓到了啊..那个雪之下..居然也会有这种像样的社交活动..虽说有极大可能性是被强制性..比如说那些人中的某个突然提议，然后加上其他人符合的话，说不定就会演变成之前那种情况，但是，果然...完全的被吓到了。
在客厅里开party什么的...从来没有想过啊.从这方面来看的话，或许...她在公司那边似乎也很顺利的.至少没有出现什么坏的情况吧.
正这样想着――卧室的门开了，但是并没有开灯，几秒后只是听到一声轻微的关门声，接着便是轻微的脚步声.也许是特地放轻了步子、有些蹑手蹑脚的样子，慢慢的到了床边。
是..雪之下么？不、也只可能是她了吧..到底..
不等我做过多的猜测，身旁一侧的被子被毫无征兆的掀开，只听见一声略带疲惫的[哈]的轻叹，床上传来一阵轻微的晃动后，身边便多出了一个人....没错，确实是多出来一个..而且，捂在被子中的鼻子能清晰的闻到从另一侧传过来的沐浴露的香味。
我慢慢的把脑袋从被子里探了出来，转过身瞅了瞅.微微侧着身躺在旁边的雪之下那均匀的呼吸声也传到了耳中.但是，不知道为什么却没有像想象中的那样闭着眼睛，而是和我投过去的目光在不到十公分的距离的空中相遇。
[醒了？]
接着从窗户那边透过来的微光，大概能看得到她露出的微笑。
[嗯...]
那么..现在我的表情又是怎么样的呢？该笑还是哭呢..话说，那些人都走了？
[结果..怎么样？]
[很累..]
这么一说，雪之下又忍不住的轻轻叹了一声，疲惫之意完全被释放了出来，脑袋朝我这边稍稍靠近了一些后，如同抱怨一样的说到
[没想到..会是那种程度的好奇呢..]
好奇？好奇什么？
[被问了很多问题吗？]
[诶..很多..哈..]
看样子真的是很累啊..也被问了很多问题所以绝对快要受不了了么？嘛，好奇心太重的话也未必是好事啊，小学的时候就有发生过老师因为被问到的问题过多而累到的事情..希望能挺住吧.加油..
[全部..都是关于你的问题哦,八幡君。]
[诶？我？关于我的问题？]
我一愣,觉得有些困惑，随即追问到
[等等,突然把话题扯到我身上是不是有点...]
[不然呢？你认为这些人是为什么来的？]
对于我的问题，雪之下毫不退缩的反问了回来，似乎..这主要的原因都是我的喽？我的错？不、我什么都没做对吧？不对,连她工作的地方至今都还没去过，当然也不可能和她们之中的任何人有什么交集..
[唔、不..不知道。]
然后，只看到雪之下眨了眨眼，突然得意的笑了起来
[那、想知道吗？]
[...]
我能说不想么..一般这么说的时候，每次看到她的笑脸，就觉得心脏在扑通扑通的跳个不停啊..当然不是害羞还是什么的，是因为这家伙一旦露出这样的表情就绝对会有什么让人高兴不起来的事情要发生..
虽然我并没有回答什么，但一小会儿后，雪之下果不其然的开始说了起来
[嘛，具体的虽然现在无法全部说清楚，但总结起来就是“为什么我这么一个优秀的人会找一个什么样的男朋友”这样..]
[那还真是抱歉了啊..让你费心了..]
优秀是事实.大概是那些人先入为主的观念在作怪吧，就好比那句谚语所说的“虎父无犬子”一样，优秀的人也肯定会和优秀的人在一起对吧？
[不过就结果来说.很不错。]
[别、安慰的话就不用了..]
说实话，我也该差不多习惯这种事情了.反正到最后结果都是一样的就行了.
[有给她们好好的留下一个普普通通的影响呢..这点来说，真的很不错。]
[是啊是啊，普通有什么不好吗？不如说普通才是这个社会的主体吧？那些优秀分子也只是少数部分而已.有的时候我还真庆幸自己只是一个普通人呢,如果是那些所谓的精英阶层的话，绝对会被累死的..]
我一半感叹一半应付的回应着雪之下。
在这个社会上，往往越优秀的人活得会越累，真是个奇怪的现象，从这点出发的话，我或许是个幸运儿也说不定。
不过――
[然而我并不是指这些就对了..]
身旁传来的声音似乎并不是想象中的那种轻松，而是有些无奈的样子，也许是对我的答案有着不满意的部分，所以雪之下此时正用自己的行动表达着那部分不满
稍稍的挪动了一下自己的位置，靠了过来后，又擅自把脑袋搭在我的肩膀上，微微弯曲着身子，如同小猫撒娇一样的钻到了我的怀中，不等我做出反应，便开始继续说到
[对于我来说.普通也好优秀也好，都无所谓..只是，我所说的普通影响，单纯的就只代表她们对你的影响很普通..就算过了今天明天早上起来也记不清模样的那种..我认为，这样最好.]
说到这里，雪之下稍微停顿了一下，脑袋又往下卖了埋，紧紧的贴在我胸口的位置，呼吸突然间变得有些不顺畅起来..当然是因为紧张，就算已经处于同居一段时间了，但每次有这种亲密动作的时候，都还会不由自主的紧张..而且也会变得不知所措.
[现在..我在乎的只是..能这样躺在你身旁、能钻到你胸膛的人是谁..懂吗？如果其他人都觉得很普通的话，就会觉得安心了不少呢...我，并不希望有人觉得你是特殊的..所以，这样就好..]
雪之下轻声而舒缓的说着，如同自言自语一般，一边听着一边想做出回应..却完全不知道该怎么做，也不知道该说些什么.只是变得深呼吸、然后默默的吐气..听到这样的话，也做不出任何回应的我..是不是有些软弱过头了？
[...我对你来说,是不是也是特殊的呢？]
一会儿后，雪之下的声音从我的胸口处传了出来.
[啊..当然。]
[那..其他人呢？还有吗？]
[或许..有，但现在并不知道..]
如果给“特殊的人”下一个定义的话，又该是如何的呢？给特殊找一个衡量的标准..那标准又在何处？这些完全不知道啊..
我深深的吸了一口气，感受着雪之下带来的那部分温暖，缓缓的说了起来
[不过..雪乃，你只有一个..而我，也是。]
[...谢谢。]
万一、我是说万一..在这个世界上总会出现许多让人无法解释、也无法接受的事或者人，如果某一天，突然出现了“特殊”的衡量标准，我又该来如何面对之前的种种呢？
答案――否定那样的标准。