番外六：意外的，平冢也会静静的说出自己对未来的打算
[所以...为什么会是拉面？]
[嘛嘛，别在意这些，话说在这种时候有拉面配啤酒不是更好吗？]
坐在我旁边的这个..中年女人，没错..即便是单身到了这种年纪也依旧我行我素的继续着那种让大部分男人都甘拜下风的纯爷们作风.哪门子的拉面配啤酒啊..不过尿布配啤酒我倒是听说过..
[特地把我从家里叫出来就是因为吃一碗拉面么...平冢老师.]
[顺带看看你是不是还好好的活者呢。]
[哈...]
完全不觉得自己说的话有问题，甚至还对我这边竖起了大拇指，咧着嘴角得意的笑了起来。
一时间还真的有“好酷啊”...这样的想法在心里呢。平冢老师现在穿的依旧是那套黑色的西装西裤加上黑亮的皮鞋，墨镜也有，不过现在的话正被挂在胸口的口袋里，所以在这种普通的餐馆中，这个人还是很显眼的...特别是身上这套帅得不像样的西装.
服务员把两份拉面一起抬了上来，顺带还有一罐啤酒。都是同样的酱油拉面，虽然我并不想要这个口味，但在我开口之前..这个人就已经大声的对着柜台那边叫了一声“两碗酱油拉面、一罐啤酒”。
然后，在我的注视下，这个人毫无顾忌的就直接拉开啤酒，咕噜咕噜的灌了一大口后，发出了破坏其帅气外表的感叹声
[啊...呼、哈~~~真是爽啊。]
[....]
哇呜...没问题么？这个人...完全是一副老爷子的作风了哦..这样下去真的没问题吗？
发现了我的视线后，她有些奇怪的看了过来，轻轻的晃了一下拿着啤酒罐的那只手，问到
[比企谷、要吗？]
[才不要..]
...不知怎么的感觉和这人在一起的时候压力比雪之下还大！错觉吗？！话说你别引诱自己的学生配自己喝酒啊喂 ！
[已经成年了哦。]
[成年和喝酒不能划等号吧..]
[但是，也已经过了可以喝酒的年纪了呢.]
这么微笑着说了一句，轻轻的放下啤酒罐拿起旁边的筷子，从碗中架起拉面“滋滋”的吃了一大口拉面，我也无奈的看了一眼后认真的对付着自己眼前的这碗拉面。
[呼....]
一会儿的时间、听到旁边发出了这么一声略显异常的叹息。
我停下手中的动作，瞥了一眼她那边，恰好和她的视线在空中相遇
[比企谷。]
[哦..]
[你和..雪之下，还是老样子吗？]
[啊嘛...还是老样子.]
但这句话在自己说出去后也不知道到底是对还是错了.老样子的解释也是有各种各样的呢..如果指的是某些特定的事物的话，就很难解释了.
[这样啊...也就是说交往很顺利喽？]
这么说的时候，平冢老师的脸上露出了微笑
[还算是...顺利吧..]
其实..顺利的解释也是各种各样的呢..
突然，旁边的这个人的眼神变得十分凶恶，如同一头野兽发现食物的样子恶狠狠的盯了过来，脸上露出与之相匹配的暴虐之情
[这算是什么回答？算是？你小子..不会是..嗯？]
[绝对不会！完全、一点也不会有问题！]
我使劲的摇着头否定了她的猜测。
啊啊..就算是隔了很久但在此看到这种表情的时候心里还是会很害怕的...尤其是那个已经被手捏变形了的啤酒罐更是让人感觉到了绝望..
[嘛、我猜你小子也不会做出什么出格的事情来..]
[...感觉被小看了啊..]
虽然是实话、但有的时候这样子一说，不会觉得很伤人么？
然后，她幽幽的拿起那罐变形的啤酒在嘴边喝了一口，露出了轻笑
[你就是那种人啊..一直没有变过。]
[人都是会变的吧..]
[是啊、但是你不会..不然的话你早就变成现充了。]
平冢老师带着微笑说完后，似乎在缅怀一样的呆愣的看着前方
[如果我也会变的话...大概今天就不会在这了吧..]
话语中隐藏着些许寂寞，却又带着一些自豪。
是啊..如果她会变的话，大概早就结婚了吧..
[嘛，其实不变也好、至少不会因为很多事情而后悔。]
[我就知道你会这么说..]
带着无奈与苦涩的味道回了一句后，她一口气喝完了啤酒，
[呼...所以，这就是我今天在这里的理由了。]
[什么？]
[我要走了。]
[回去吗？]
她摇了摇头，平静的说到
[是法国。]
[诶？]
因为一时间无法理解这样的回答，所以变得呆愣。
平冢老师发出了轻笑、拍了拍我的肩膀让我醒了过来
[是我自己决定的啦、反正家里面也差不多对该我结婚的事情放弃了..出去走走..也好。]
[...已经决定了么？]
[是啊.]
[什么时候？]
[前几天吧.]
...怎么回事..这种沉重感..
[嘛，也没必要搞那些哭的死去活来的离别会了，我们的话..就用拉面解决.不是么？]
[啊、嗯...]
被安慰了啊..果然，这个人直到现在也是一副man得不行的性格..大概，这就是问题所在吧..不过，出去走走..也好.
我是这么想的，但总的来说..果然还是有些不舍吧。
她看着我，轻轻的拖了我一下，半开玩笑半认真的问到
[怎么？舍不得？]
[嘛、只是想着以后吃拉面的话，就得一个人来了啊。]
我也半开玩笑半认真的回答着..不舍么..算有吧，总觉得某种十分熟悉的场景即将远去。但却也为此由衷的感到开心。
说完后，我和她都笑了。
[那么，什么时候走呢？]
[后天。]
这么快..这点倒是有些出乎意料了..虽然不知道她去法国的目的..但也没必要继续问下去了。
[到时候..我们送你吧。]
[嗯，当然.雪之下和你都会过去的吧？]
[肯定到。]
[那就足够了。]
说完，她飒爽的站了起来转过身，背对着我,慢慢的带上了墨镜.
[那么，今天的拉面就是你请了.]
[...没问题。]
不管怎么看..都是那么帅气啊..这样下去可真的不妙了..老师。
这个人..该不会真的打算一辈子就这样不结婚了吧..虽然当初有过这种猜测但知道现在我才真正意识到非常有可能呐..去法国..说不定是为了逃避家里的相亲地狱吧.
[后天见。]
[哦..]
她摇着手，慢慢的朝着外面走去，我也木讷的摇着手回应着..
那么，就在这里先祝福一下这个人.能顺利的找到属于自己迟来的浪漫吧..法国。
番外六：此刻，终于为了理想而踏出的第一步（上）
人们都说...婚姻是人生的坟墓,在曾经我也是这么想的、而且坚信不疑。
但此刻我却把这句话完全的否定了.没错，完全的..推翻了之前的定论。
虽然确实是快死掉了的状态但...既然是坟墓的话，那么哪有已经走进坟墓三个月的人会感觉到冷啊..快被冷死了..
季节的变化总会带来气温的急速转变,昨天还是晴天现在却在今天下午开始吹着萧条刺骨的冷风.我一个人走在通往超市的街道上，顶着这股寒冷的气流慢慢的向前走着。
至于我为什么现在不是躺在温暖的床上而是在这里呢？呵呵...如果敢反抗“出去买些咖喱回来”的这个命令的话，估计我现在就已经真的趟进坟墓了吧..真正的坟墓哦。抱歉,我真的还不想死呐.
商店距离公寓并不远，但因为很冷的关系，我在路上的行进速度也受到了严重的影响.突然就变成了一段漫长的荆棘之路..所以在来到商店后，已经超过二十分钟了.平时的话..大概只要十分钟吧.
快速的拿到了被吩咐必须要买的咖喱，也给自己带上了几罐咖啡和一些日用品后，付了钱，准备回去，就在上电自动门打开的时候，看到了一个迎面走过来的熟悉的身影――
头顶上带着一顶白色毛织帽子，乌黑的头发散落在肩膀及其背后，小巧如玉的五官和洁白的脸蛋，如同陶瓷娃娃一般。身上穿着白色的棉衣、下面则是加厚的牛仔裤和灰色的长筒靴.
正低着头不知道在想什么的――慢慢朝着商店走了过来。
我不自觉的便驻足在这敞开的自动门前、等待着她的到来。
还真是巧呐..稍微打个招呼再走吧。这么想着，当她走到商店门口的时候，主动打了声招呼
[...好久不见。]
[...]
先是顿了一下、然后慢慢的抬起脑袋..看到是我后，轻轻的点了点头，轻声的回应到
[嗯..好久不见。]
从嘴巴的边角挂上了一些小小的微笑后，我也做出了相似的回应，两人站到了商店内靠近门的墙边。如同老朋友偶遇一般的打开了话题
首先说话的是她，和以往唯一不同的就是，在脖子上看不到那个形影不离的耳机了
[最近..怎么样呢？你。]
[还不错吧..从各种方面来综合判断的话呢..]
[有差有好么...]
她稍稍的偏着脑袋斜向上的看着我、露出了甜怡的微笑，似乎在对什么事情感到由衷的开心一般。
[她..一定会成为一位好妻子的。]、
[嘛..或许吧..]
怎么说呢..感觉雪之下相比起妻子这样的称呼来说，我觉得用丈夫更为合适..主管家里面一切大权的，都是这人.从一般角度来看的话，确实可以这样说.不过就是不知道她本人到底会怎么想..
[你那边..又怎么样了呢？]
早在半年前，柳唯便说过.准备回国创业了吧.在参加完我和雪之下的婚礼后也这样说过，之后便突然消失了我还以为是已经走了..不过看来到今天为止却依旧待在这边，也不知道准备得怎么样了，如果有什么需要帮助的话..
[需要帮忙吗？]
柳唯摇了摇脑袋，轻轻的说到
[谢谢..]
[不、那个..需要帮忙的话..也不至于这么难以开口吧..就朋友之间来说.]
[真的没有..]
柳唯依旧是轻轻的这样回应、然后微笑着，并不是在说谎和客套话的样子，然后，有些好奇的看着我，问到
[..准备开始准备晚餐了吗？]
[嗯？啊啊、嗯。]
提着口袋的那只手稍微动了一下，里面确实放了一些蔬菜和肉类这些东西.虽然雪之下并没有要求啊..但是总觉得作为人类的话，果然还是得适当的补充一下肉食才好呢..
[可以的话就..]
话说到一半就慢慢的停止了..柳唯继续摇着头
[那就没必要了..今天，本来是准备去你那边稍微打扰一下的.]
[诶？那不就正好一起么？回去了哦。]
[现在遇到你的话..刚好不用了呢.]
[哈？]
....这么回事..这种微妙的感觉..有些难以理解啊..为什么遇到我就不用去了呢？
疑惑的看着她，只见她带着淡淡的微笑也在看着我，开口徐徐的说了起来
[...只是..稍微打扰一下而已，不过在这种地方..算是巧合吧。]
我依旧不明所以的看着她，完全不能理解这些话其中的意思，一股奇怪的气氛慢慢的开始产生，并不是沉重、而是让人难以捉摸的、无法看透却又十分想去看透的那种感觉。
所以、这是..应该有什么事吧？
突然说“稍微打扰一下”，其实在过去的这些年中，完全没有出现过的事情呢.对于她，柳唯来说，除了和少许的几个人有过一些简单的交集外，其它的大都只是一个人度过..这便是我对她的了解。不会轻易的深入话题、在生活中接触的人也只是适可而止、踏入别人的住所更是屈指可数..不过，倒是被阳乃和佐佐木拉去参加过一两次女生聚会..那时候还真是辛苦呐.
[发生了...什么事情了么？]
我保持着冷静的声音这样担心的问到、但究竟脸上是否有表现出来却不得而知。肯定是已经暴露了那份已经动摇的心情了吧。
[算不上.]
简单的回了一句，转过视线看着我，和我四目相对了一小会儿后，她把手伸到了棉衣内侧靠近胸口位置的口袋中，慢慢的拿出了一个白色的信封递了过来。
[给你的。]
[哦...]
怀着忐忑的心情接过这个依旧留有余温的白色信封后，接下来的便是一句简单的道别
[再见。]
[诶？]
[...今天准备打扰的事情..已经完成了..]
[..信？]
我木讷的看着她
[嗯。]
[...为什么？]
[答案也在里面..]
如同松了一口气、柳唯轻轻的吐了一口气息后，又深呼吸了一下
[可以的话、这封信...能一个人看吗？]
[...是很重要的事情吧？]
没有得到准确的回应，柳唯只是微笑的看着我，模糊的轻轻摇摇头、之后又点点头。
[..我也该回去了.再见]
[那...]
话还没好好的说出口，柳唯留下的已经只剩下背影.
慢慢的走到了门边，只等到门开的那个时间，不做停留的走了出去。
番外六：此刻，终于为了理想而踏出的第一步（下）
从阳台上眺望着远处的城市夜景、灯火辉煌，然而，从大楼两边吹过来的晚风却带着和这种暖色毫不相关的冷意，给人一种快要入冬的感觉。又或许，这只是我一个人的错觉吧。
晚饭过后，已经快到了十点的这段时间，雪之下目前正在浴室洗澡中，我也趁着这短暂独处的时间独自来到阳台上。
从口袋中拿出了今天从她那里收到的白色信封，借着灯光发呆的看着。
虽然对这封信的内容作了各种各样的猜测、但始终无法得到一个让自己满意的结果。关于这封信的事情，我并没有和雪之下说、倒不至于是刻意隐瞒..既然答应了的话，就没必要说了吧。
这封信...到底是什么呢..
[哈...]
嘛，总之，先看看吧.，这么想着，我轻轻的撕开了封口、小心翼翼的用手指把里面的手信拿了出来，是一张信笺纸。
慢慢的拿在手中摊开、上面布满了堪比印刷体的优美文字。是横式写法、大概是中国那边的格式吧，顶头的一行便清晰的看到了我的名字，只不过并没有加上什么特殊的称谓――

比企谷：
当你拆开这封信看到这句话的时候，就证明了我已经做出了决定。
其实，在些这封信之前，我也犹豫了很久..终究还是写了，至于为什么是用信..因为你知道，我并不是一个善于和别人交流的人.也不知道是否能用话语来清楚的表达出那些想说的事情。所以，但是用文字的话，或许会比较好吧.
你知道吗？从我刚转到这里的大学的时候、站在讲台上第一眼看到的，就是你.倒不是因为什么特殊的原因，只是为了躲避过多的视线而把目光停留在那个角落而已，说起来..也算是奇怪的理由吧，我害怕过多的目光、也讨厌被人注视。 
从很小的时候开始，出于家里面的很多原因、我都是一个人度过的，无论是在学校还是家里，生病了好过生日也好，统统都只是一个人在面对这些东西，虽然曾经也幻想过这种情况会得到改变，但是结果就是，在等待中，不知不觉便开始习惯了一个人独处、也开始变得不知道该怎么样和别人接触.或者说成是我害怕与别人接触。
我就是这样一个人――只会在自己的世界中才会觉得安心。
所以、在很长一段时间中，我一直以为..我们是同一类人，这种想法是从在和你相遇之后的一个月时间中..产生的吧。对于为什么会有这样的想法我自己也不清楚，大概..这就是我为什么会写出这封信的原因。
你并不孤单、却能从你的身上感觉到和我极为相似的气息.
如果是你的话，应该能理解我这么想的原因才对..所以，我一直都在注视着你、渴望能从你的身上找到答案，却一无所获。
你总是喜欢一个人独处、却无法摆脱那些与你如影随形的人。
你总是喜欢安静的看书、却总会被许多奇怪的事情打扰。
即便是在回去的路上、也总能看到其他人和你打招呼的样子.
没有热情的交谈、也没有热切的邀请，却总会被带入那些看似离你很远的聚会。
其实，这些你都不需要吧？只是想一个人安静的独处、生活，是吗？
曾经，有很多次都非常想这么直接去问、却又被一次次的放弃了..这不是我应该问的问题，毕竟那时候的你和我...除了同学之外，什么都不是。就算是经历了许许多多的事情之后，成为了彼此朋友的我们，也无法自然的把这个问题问出口，但是现在的话，我认为这样的问题已经失去了问的必要，就算是问出来.得到的答案也绝对不是我需要的.因为，你已经和我没有任何相同的地方，人总会变的..环境也是。
但就算如此，我还是会不自觉的去关注你..毕业后这几年，除了偶尔的联系之外，我也会从阳乃前辈和佐佐木前辈那里去打听你的消息..呵呵，这点总觉得很不可思议啊..我自己，有时候独自想起自己的这些做法也会被吓了一跳。像我这种人也会去过问别人的事情之类的事..距离上次做过这种类似的..已经有多久了？我自己都记不清楚了。
但是你呢？大概除了记得有我这么一个朋友之外，基本都没想过什么其他的事情吧，你就是这样的人.不过我还是要说句实话，偶尔在拿着手机的时候，总是会有些无奈，虽然在心中也清楚的知道你对除了她之外的任何人都是这样...但还是希望你能稍微的关注一下其方面。
--------------------------------------------------------------------------
信到这里，被用一条长长的分割线隔开，在空了两行之后，又开始了接下去的内容：

接下来的这部分...就当是我自己的独白来看吧。


在..我和你成为朋友的那一天开始..我承认，心里产生了有些..奇怪的感觉。
之后的一段时间..终于承认了――那种感觉称之为“喜欢”。
为什么会喜欢？这点我自己也说不清楚，因为那是我第一次对其他人产生除了憎恨与怜悯之外的感情。
或许是你的身影、也或者是你的话语总在我的脑袋里面挥之不去。总之，那之后的很长一段时间中，总是在想着你的事情。在画板上锁画出来的那些画，在不知不觉中都会被画成了你的背影.
知道了这些，很惊讶是吧？
我也很惊讶，却完全不会讨厌这样的感觉..至少，我还能像一个普通人一样，喜欢上别人..不是么？
但是随之而来的，却是失恋的感受..有些让人窒息了。偶尔，在夜晚一个人躺在床上的时候，会失眠..甚至，也会为这样的事实而流泪。
这些...你完全不知道对吗？
不过这些都是很久以前的事情了，在经历过那一段擅自闯入的感情之后，觉得自己的生活环境开始慢慢的有了变化..算是意外的收获吧...比以前要轻松了不少。
现在回想起来，也绝对不会因为有过这些感觉而后悔，即使是在写下这些东西的这个瞬间，也能清楚的感觉到当时的那些交织在一起的感情，在心中平稳的流过。
所以，现在就让我在这封信里面，好好的说一声迟来的：我喜欢你.曾经也是、现在也是。
算是弥补之前的遗憾吧。
....
我要走了。
想了很久，果然还是无法放弃我的画板和画笔...这里的工作，并不适合我。
所以，我准备去到世界各地旅游，带着我的画板。
能把那些存在于这个世界上却鲜为人知的美丽景物用自己的笔画下来，才是我追求的目标，也是我人生的意义。
....当我把整个世界画完之后，肯定会回来的。
回来之后，希望还能在这片土地上找到一个可以落脚的地方..到时候，就交给你了。
但此时我也无法知道回来的时间――因为，这个世界真的很大啊..
最后，请把信翻到背面..算是临行前，送给你的礼物吧。
-----------------------------------------------------------
背面，是一副画。
上面画的...是我和雪之下婚礼的那天晚上，两人相拥在一起的那个瞬间..
在画的下方，右下角的位置上有她的署名以及一句用中文写着的祝福语：
愿这一刻能伴随你们、直到永远。――柳唯
番外六：那些早已存在于他与她之间的错误，无论是现在或未来也仍会继续（上）
走到一楼接待厅之后，四处看了看，便听到从视线之外传来的一个十分熟悉的声音。
[哈喽哈喽~好久不见了啊~比企谷君~]
回头一瞧、和声音完全吻合的是阳乃本人，上身穿着一套白色的休闲短装、下身则是七分裤配上红色的高更鞋，肩膀上还背着白色的单肩包。
[所以呢？刚才特地打电话到办公室把我叫出来的人是你啊..]
[怎么？是不是感觉到惊喜了？]
阳乃以自说自是的口吻说完后，顺势一下跳到了我的旁边，同时一只手穿过了我的手臂，完全不在意大厅中其他人的注视..挽起手臂后，微微把脑袋向前探出，笑眯眯的斜向上看着我。
[啊――比企谷君，脸色很难看哦.生病了吗？]
[....因为到刚才为止都还没有病原体呐...]
我无奈的叹了口气，这个人可是直接打电话到内部的办公室的哦，真的没问题么...这个国家的安全保密系统...
[诶~~姐姐我像是病原体吗？]
[不像，直接就是！]
我毫不犹豫的摇着头，而且还是最致命的那种...癌症一类的。
[嘛嘛~]
就算被这么说了，阳乃也只是稍稍站直了身子，一边无所谓的笑着一边看着我，用手指着自己的脸蛋，认真的说到
[被这么美丽的病原体缠上，不也是挺让人高兴的事情吗？]
[....我的话就pass了..]
还真是卑鄙呐..这句话，正确的部分确实让人无法反驳..对于绝大部分男性来说，能被这样一个会主动接近自己并有些许肢体语言的大姐姐缠上，会变成让人十分开心或激动的事情吧.正如她自己所说的“美丽”一样，无论是外貌或者身材，都是无可挑剔的...但唯独这个人例外，比起外貌这些来说其它的因素占据了主要的地位。
无奈的看着她，在心里默叹了一声，问到
[所以...这次又是什么...]
[嗯，陪我逛街啦.]
[不要.]
开什么玩笑...现在可是在上班中.总不能因为这请假吧..而且，最重要的是即是现在没在上班也不想去。正好用这个理由回绝吧.
[诶~真冷淡..]
阳乃露出了受伤的表情,脸上一副可怜巴巴的模样，大大的双眼斜向上看着我，挽着的手臂被抱得紧紧的，似乎是受到了莫大的委屈一样
...喂喂，这个人...我现在的处境是不是有些不妙了？
[就一会儿嘛....]
[唔...]
简直是卑鄙啊这个人！居然、居然用这种小女孩撒娇的办法..可恶..不、这些都是假象..都是装出来的，都是幻觉。
我在心里不停的这么默念着
[因为还、还要上班所以...]
就算是知道这些是假的但还是变成了不敢与她对视.然后不自觉的把视线撇开..看着别处。连早已准备的理由说出来之后..都变得有些动摇了..
[...不、不行么？]
阳乃继续加强了她的攻势、整上半身都贴了上来，眼眶里似乎随时都会留下让人伤心的泪水一般..啊啊啊啊，这样看过来，貌似是我的不对喽？！如果不答应这个人的话，就会变成是我的错对吧！？
[....]
[...真的不行么？]
从手臂那边传来越来越清晰的触感以及温热...极限了...我偷偷的用眼角的余光看了一眼此时的阳乃..正好和她那满是“委屈”之意的眼神在半空中对上，然后瞬间我这边就败下阵来..真是可恶啊.居然用这样的方法...
[逛街..不会很久吧？]
[嗯~一两个小时就可以了~]
听到我退缩的回答，阳乃的表情在那一瞬间便完全的转换成了挂满微笑、十分开心的脸蛋，如同刚才的那些都只是梦境一般。
我就知道...不过，就算心里知道，但在真正面对那种表情的时候，还是会觉得有些难以对付啊，就好比明明知道吸烟不好却还是有那么多人去吸烟之类的...只能说.真不愧是这个人..简直就是我的头号天敌嘛.顺带一提，二号是雪之下.
----------------------------------------------
实际上，作为公职人员来说，在某些时候还是挺便利的..比如，在请假的时候..通常都能顺利的拿到批准，特别是这种临时外出，连理由都懒得过问了..
所以，原本只想拿到三个小时假期的我，现在却意外的拿到了半天的假期.稍微有些意外了..虽然目前并没有什么重要的工作，不过能这么顺利的难道批准..说实在的，个人稍微有些受伤了..也就是说，我的存在是可有可无的啊..从这种方面来理解的话，又让人稍稍的不爽。倒不是希望被人重视，被无视掉也可以..但对雪之下夸下的“一定会被重视”的海口按照现在这种情况看来，有些危险了..怎么样都好，唯独这点不可以输.
我和阳乃从大厅走出来后，朝着东京的中央繁华地带走去。
虽然现在并不知道这个人有什么想买的还是只想单纯的逛街什么的，但总的来说还是要去到可以随便购物的地方才行吧。在中央部分充满了各种大型商场和娱乐场所、餐厅，无论是节假日还是这种工作日，人都是非常多的、特别是在秋叶原附近更是，如果赶上什么活动的话总会被人潮挤得水泄不通。在这里生活了好几年..这些规律也差不多该记住了。
平时的话，大都是一个人来这里的，毕竟有的时候还是会去买些日用品或游戏软体什么的，但现在..却被这个人占据了半边位置,突然间觉得变化好大呐..行进的速度也好走路的方式也好..都被改变了呢。
我们就这样一边避开人群一边向前走着，阳乃毫无顾忌的挽着我的手臂，兴致勃勃的观望着街边的商店，如同在一起约会的情侣的两人一样...但却绝对不会情侣关系的两人，这一点无论是我还是她都非常清楚吧.
[比企谷君，去买些夏天穿的外衣如何？]
[哦..]
阳乃突然停了下来，用另一只手轻轻的托起了下巴，抬头仰望着此时所停下位置的正前方商店的门牌.
随着她的视线也看了过去，能一目了然的字样..Y-3?等等，这不是男装店吗？虽然也有部分女装但总的来说还是以男装为主吧？当然也会有一些其他的东西...
[这里...会不会不太适合吧？]
我奇怪的看着她问到
阳乃回头一笑，理所当然的回答着
[正适合呢，因为是给比企谷买的.]
[哈？]
[进去了哦。]
番外六：那些早已存在于他与她之间的错误，无论是现在或未来也仍会继续（中）
雪之下阳乃刚才、不、应该是目前绝对正在暴走中。
离开商店后，虽然我和她之间并没有什么语言上的交流，但这个人刚才可是在店里面疯狂的刷了很多很多东西哦，衣服也好皮鞋也好甚至连手提包之类的东西也都买了许多，直到店员小姐有些为难的说到“因为客人买的这些东西很多，全部派送的话需要两天时间”的时候，这个人才心满意足的点点头。
出来后一边挽着我的手，嘴巴里还轻轻的哼着不知名的曲调，看起来很开心的样子。
真是不得了啊..虽然这个人平时也总是这么一副笑眯眯的模样但像现在这样开心的时候，几乎很难看得到吧？世界末日么...还是说，只是针对我个人的末日..
一想到这种异常的情况很有可能发生，我不由得心里直哆嗦.这个人果然还是很可怕！
我们继续保持着平稳的速度避开人流，走了一段路程之后，阳乃突然露出了想到什么的表情，撇过脑袋问着
[对了，比企谷君，家里的储备粮买够了吗？]
[哈？储备粮？]
这玩意儿是什么？我家是战区根据地吗？要开战了？
[哎呀讨厌呐，我可爱的的侄子和侄女的奶粉哦。]
啊，原来是那边啊..
[哦..还有一些.准备下个周再去..]
在我还没把话说出来之前，阳乃便一把拉着我朝着人行道走了过去，正对面是一家大型超市
[现在就去吧~]
[你倒是先听人把话说完好吧..]
这个人今天的目的到底是什么呢..直到现在为止看起来都是在逛街，但从以往的经验告诉我绝对不会只是这样吧..因为从一开始就会把真正目的说出来的阳乃，至今为止一次都没有出现过.
穿过有些拥挤的人潮，走到超市内部后，我推着购物车，和阳乃一起慢悠悠的走在货架中。奶粉区的话，还要再往前走一段距离。
嘛..怎么说呢，这种感觉果然还是有些违和了.
居然会和这个人在这种时候一起逛超市..也记不清到底是几年前的事情了。
[比企谷君.]
正出神的想着以往的事情，难免有些缅怀的时候，听到一旁传来了我的名字。
阳乃背着双手，脸上挂着淡淡的微笑看着旁边的货架，轻声的问到
[小夜奏..再过不久就满两岁了吧？雪樱也快满一岁了是吗？]
[嗯？啊..两个月和四个月.]
[是么，还真是快啊..]
带着淡淡的感叹之意，她停了下来，伸出手从旁边的货架上去下了一盒牙刷.拿在手中仔细的端详了一会儿，轻笑了一下，随手丢进了购物车中.
儿童牙刷么...
[那么顺带连这个也一起吧。]
[嗯？哦..]
[雪樱的话，还要再等一段时间才能用到吧？]
[嘛..]
[那到时候我再为她选一把合适的。]
这么说着，阳乃从我的手中接过购物车，继续朝着前方推了过去，我也紧随其后。
现在变成了我慢慢的跟在后面走的情况，倒不是我刻意的保持着这样的距离，只是为了让自己所能拥有的空间稍微大一点，为了她接下来即将说出的话做准备，仅此而已。
[比企谷君，知道我今天来的目的吗？]
果然，十几秒后，阳乃再一次开口，不过这次并没有停下，依旧背对着我，一步一步的朝前走去。
[表面上说是逛街来着..]
[但是这只能算是表面吧？其实呢？有猜过吗？]
[啊，猜过..但绝对不可能猜得到不是么？]
[哈哈..]
阳乃发出了爽朗的笑声，不过,那种...应该是在干笑吧？因为没能看到她的脸所以并不能这么轻易的定论，但笑声中确实带着一种让人有些忐忑的味道。和以前那种毫无顾忌的大笑截然不同。
不自觉的就提起了心脏，如同被什么堵在胸口一般。
[确实，不可能猜得到..但是呢，比企谷君，我一直认为，如果是你的话..说不定能猜得到哦。]
[....为什么会这么认为？]
[因为是你嘛。]
这算是什么答案？政客的暗语？还是企业间的谈判游戏？我就是我..既不是称号也不是什么大人物...这就是我。
阳乃再一次停下了脚步，同时也向着我这边扭着脑袋看了过来
[从那一天开始，我就是这么相信着的。所以，告诉我你猜的答案可以吗？]
[...答案不止一个..]
[那就告诉我你认为最接近的那个。]
突然变成猜谜游戏了啊..虽说在看到她的那瞬间就已经从脑海里得出了超过三个猜测结果，不过每一个都不是那么的敢确定..那么
我犹豫了一下，在脑海里组织着语言，几秒后，慢慢的说了出来
[不是逛街、不是工作缘故，也不是为了雪之下的话..是因为觉得无聊、想找人说说话所以才过来找我的么..]
也许用“无聊”这个词并不怎么准确，或者..无事可做？也不对，总觉得这个人给我的感觉就是一种介于长辈和朋友之间的..相对的，我则是完全不知道在她眼中，我到底是属于哪一方面的人物，是作为“后辈”呢，还是作为“有趣的人”，嘛，作为前者的话..今天来这里的目的就不存在了，那么只能是“有趣的人”吧.可以和她说话的“有趣的人”这样。顺带一提，我最为倾诉对象的时候，口风可是很严的呢.比保险箱还优秀哦。
听到我的答案，阳乃的瞳孔微微伸缩了几下，然后快速的转过身子，哒哒哒几步走到我的跟前.
诶？怎么、发生了什么了？
我愣神的看着她，然后――
阳乃站到我的跟前，几乎已经贴在一起的距离.两边的脸颊就被她抱住了.细腻的肌肤接触到我的之后，不做停顿的继续滑动着，如同把我的脸颊完全的捧在手心中般，细细的抚摸，从手心中传来温暖的感觉，以及..鼻腔被她身上所带着的香水味所占满了，一时间就这样呆愣的站在原地。
眼神中的目光也变得尖锐了不少,也带着一丝冰冷，有些让人害怕。
微微张开如同樱花瓣的妖艳红唇.稍稍的扬起两边的嘴角，微笑着轻声说到
[果然..你真是太棒了..就这样..稍微有些舍不得放手了呢。]
...好恐怖，这个人！
就算被这样夸了还是真的、完全高兴不起来！
番外六：那些早已存在于他与她之间的错误，无论是现在或未来也仍会继续（下）
[啊啊、累了...]
阳乃迈着夸张的步伐、却走得很慢，仰望着天边渐渐落下的夕阳，发出了一声懒散的感叹。
而作为跟班的我也依旧是老老实实的跟在她的身。
...确实是累了，这个人从中午开始就一直没休息过吧？超市出来后又直奔公园，然后去了附近的神社参拜，接着又跑去打了保龄球，最后去了一趟美容院洗脸.
[比企谷君呢？怎么样？]
[怎么样是...一直都很累就是了.]
你倒是给我好好的记清楚，在被从办公室拉出来之前我也一直在工作啊..现在更是，身体也好精神也好统统都快垮掉了..
[嗯？是吗？抱歉抱歉，今天玩得很开心哦。]
这么说着，阳乃“呼”的一下子跑到我身旁从右边抱了过来，双手抱着我的手臂后，也不管我对此发出的不满，自顾自的露出十分开心的表情
[不过，就算很累也坚持到现在了呢，值得夸奖哟~]
[....反正是逃不掉的吧..]
[当然~]
[...]
不可能逃掉，就算逃了之后也绝对会被抓回来，只要明白这两点的话，无论是谁都能做出最明智的判断了..这是一道没有正确选项的选择题。
路上的行人很少，因为这里已经远离了那些喧哗的地方，附近一带都是居民区，再加上又近黄昏的关系，步行道上基本看不到什么行人，只有夕阳把我和她的影子拉得很长，留下了一些活动的印记。
就这样继续朝着前方漫无目的的走着，阳乃慢慢的放慢了脚步，我也不得不配合着这样的变化，放慢速度。以同样的步调走了一小段时间后，阳乃再次发出了声音。
以平静、毫无波澜的话语说着
[今天早上，妈妈安排我去相亲了。]
.......
[哈？]
话音落下几秒后，才反应过来。
真是个劲爆的消息呐..比今天发生的所有事情都还要震撼。我完全不可置信的看着她，却什么都看不出来，有的只是依旧带着淡淡微笑直视着前方的脸蛋。
阳乃瞥了我一眼后，轻笑着，却又似乎带着些许自嘲的意味
[被吓到了吗？]
[嗯、啊..被吓到了，完全、彻底的被吓到了！]
她的眼睛珠在眼眶里转了转，瞬间变成了坏笑的模样，脑袋稍稍的朝着我探了过来，拉近了距离后，问到
[嗯？为什么为什么？]
[唔..]
这个人变脸好快啊..
[...在男女交往的方面，你有认真在考虑过？]
[没有。]
我的话刚说完，这个人便毫不犹豫的使劲摇着头。
这就是了嘛.我惊讶的就是这个地方，因为实在是不能想象出这个人去相亲、然后和其他人交往的画面...绝对是末日级的景象.
[不过出于家庭原因，还是选择去见了一面.]
[....然后呢？]
不自觉的就顺着她的话问了下去，这个本不应该是由我来问的问题，但不知道为什么此时却非常想知道接下来的答案。我偷偷的看了她一眼，并没有什么特殊的变化。
稍微停顿了一下，就传来了一个无所谓的回答声.
[嘛..马马虎虎吧，人长得也不错、年龄和我差不多，家世算是上等、因为之前一直在国外深造所以也没谈过什么女朋友，这次相亲也是和我一样，被家里人安排来的，是个单纯的人呢。]
[哦...你的...打算呢？]
从阳乃的描述中，可以直接断定这个人是一个优秀的家伙吧？毕竟能从阳乃口中得到“马马虎虎”这样评价的异性，我从来都没有听到过.
出于好奇...没错，出于好奇我又问了下去。
但这样的借口连我自己都无法相信了..真的只是因为好奇..么？
胸口的心脏随时准备呼之欲出.但目前的话，还是能保持着平静的外表，并没有露出什么异常的表情。
紧张的看着她。
[马马虎虎..吧，毕竟就年龄来说，我也差不多了吧..再过几年说不定就晚了哦。]
不知道为什么，阳乃朝着夕阳露出了微笑，出神的看着天边。
而我..则是出神的看着她的微笑，有种说不上来的感觉...不甘心？
不..那是更加深远的东西.
这么随意的就决定、马马虎虎的..真的是她么？那么..以前的那些东西、那些事情都是说能用这么一句“马马虎虎”就能解释的过去的吗？...绝对、不会认同！
不能接受！虽然知道这种事情和我无关但还是忍不住、深深的呼吸了一口，然后提起了嗓子。
[我――]
我这边刚开口，阳乃那边则是以比我稍快一点的速度大声说到
[大概有零点五秒的时间我是这么想的――之后就放弃了。]
[...哈？]
等等..一时间难以理解呐..这种话。
面对我疑惑的表情，阳乃扭过头来，偷偷的坏笑着，眨了眨大大的双眼，身子也靠的更紧了一些
[我这种人和那种小孩子交往什么的，完全没可能吧..最后倒是作为长辈交换了电话，当然..是你的电话哦，比企谷君。]
[....]
...我的电话？为什么？突然觉得脑筋转不过弯来，只能是愣愣的看着阳乃。
[但是，我想如果是和比企谷君的话，就能顺利的交往了吧？]
[原来是挡箭牌么？！]
明白了..嗯，彻底清楚了，在我毫不知情的情况下，又成功的被这个人利用了一次。
..不过，这一次、也只是这一次，却完全不会感觉到有什么反感呐.
[所以，要好好的负起责任来呢，比企谷~君。]
说着，阳乃故意用食指轻轻的点了一下我的鼻尖，依旧是那么的狡猾。
[责任什么的.完全不在我吧..]
啊哈..我无奈的叹着气，苦笑了起来。
[不，全部都是你的错。]
毫无道理可言的，阳乃把这些一股脑的全都推到我身上后，松开了我的手臂，往后退了两步，绕到我的身后，正奇怪她要做什么的时候――
[嘿！]
[哦..哦哦！]
整个人突然跳到了背上，我也因此而后退了几步堪堪稳住身子。
一双细长的手臂紧紧的抱住了我的脖子周围。
[好了~出发！]
[好..才怪！赶紧松开！]
突然跳到别人背上..会让人很困扰的，比如我现在...
我的话语似乎起到了反作用，抱着的双手更紧了一些。
[才~不要~反正就全部交给你喽~]
[这样很难受的而且..]
[今天就去小雪乃那边吃完饭吧~赶快赶快~]
毫无自觉的催促着.
[...到底会不会听别人说话啊..哈..]
我无奈的吐了一口气，犹豫了一下，还是慢慢的开始出发.
然后，不知不觉的就变成了把这个人背在背上的状态了..
.......
[呐，比企谷君.]
[什么...]
阳乃把嘴巴凑到了我的耳朵边，说话的时候吹出了阵阵热气。
[从今以后，就全部交给你了哦...我的生活。]
[啊..嘛，食宿费的话完全没问题。]
[哦呀？已经准备好要养我了吗？]
[然而并不是这个意思...]
[嗯？那是什么呢?]
...是啊，是什么呢？关于这个人的问题..说实话我自己也搞不清楚、也不想去完完全全的弄个明白，只是认为保持着现在的样子就好了..也有些自以为是了吧？但就算已经清楚的知道这一点，却无法做出更深层次的思考。
所以啊..到头来连自己的打算也无法明了的说出口。
露出了无奈的苦笑后，深呼吸，然后重重的吐了一口气，轻笑了一下
[不...也差不多是这个意思吧。]
[那，就这么说定了哦。]
[啊..]
对话到此结束，阳乃把脑袋轻轻的靠在了我的肩膀上，微微探出来了一点，轻轻的闭着双眼.均匀的吐着呼吸，脸上挂着没有任何改变的微笑。
....
真是..有些狡猾过头了啊，这个人。
不过，这样..无论如何也说不上坏吧..大概。
番外六：直到那天到来为止、她会倾尽所有的去描绘温柔的未来（上）
[唔...啊啊啊啊...哈...]
伴随着一声长长的呻吟.我从床上坐了起来。
啊啊..复活了，经过这漫长的一夜长眠，差不多把身体上的疲倦消除，但精神上面还是能隐约的感觉到疲惫..
到底是有多久没能睡得这么舒服了呢？说实话..已经差不多忘了能把觉睡足的感觉,自从半年前升了职之后，连睡眠时间也变成了奢侈品。工作、加班、熬夜这三个词简直就是魔咒一般的伴随着我的人生呐..以前一直以为雪之下建筑是最黑心的企业，但现在的话..呵呵，至少在那边工作的人还有劳动合同法吧...还能保证每天有八小时的睡眠时间。
说到黑心企业――那么日本政府绝对是黑心企业的模范.
以前一直以为那些身处高位的人应该可以很轻松的在这个社会上生存下去，受到压榨的只是底层而已，真是天真的想法...呵呵。
二十四小时不合眼是很正常的、拿不到加班费也可以用各种法律允许的理由来搪塞、连人身自由也被限定在一定的范围之内..所谓能力越大、责任就越大这句话的意思我算是理解到了...从各种意义上呢。
床上只有我一个人、也就是说.已经去上班了吧.
甩甩头，让自己更清醒了一些、换好衣服，虽然是外衣、但 并不是工作时的正装，只是休闲的一般类衣物而已，因为今天，是难得的休息日啊..如果一切都顺利的话，今天一整天都可以和工作说再见了呢.真是久违了，这种轻松的感觉。
走下床，出了卧室、转到客厅的时候，夜月..独自一人坐在餐桌前，专心的看着书。桌上还有一份被好好盖住的早餐。
[几点了..现在.]
这么说着，我已经走到餐桌前坐下。
[快九点了。]
夜月微笑着
把书收到了一边，然后帮我把餐具上的盖子收好。
九点啊..嘛，也不算太晚吧，但相对于这个家里面的话，已经算是最晚的了。
首先，作为本家最高领导者的雪乃，起床时间在六点、然后晨练，洗澡、准备早餐、上班。夜月则是在六点半左右起床、洗澡、准备早餐、晨练、工作。如果我不是因为可以休息的话，大概可以睡到六点左右吧，按正常情况下来说的话，今天算是破例了，平日在七点半以前，这个家里的人已经走完了.
一边享用着无论怎么吃也吃不腻的早点，一边看着她那边。
――要外出吗？因为夜月此时身上并不是什么休闲时装而是套上了一件红色的长衫、单肩包也放在一旁的椅子上。脸上明显化过淡妆、嘴唇和睫毛闪着某种诱人的光亮，外表比平时更加端庄了很多...我是这么认为的。
[嗯？怎么？]
也许是发现了我奇怪的打量目光，夜月歪着脑袋以同样奇怪的眼神看了过来。
[现在也有工作要去学校吗？]
夜月的工作，是在东京大学担任客座教授和学术指导..嘛，怎么说呢..算是比较轻松的一类工作吧，一个星期大概上班3天.每天只有两节课的那种。
但出乎意料的，她缓缓的摇着头。
[没有..]
[哦.]
我随意的回了一声，然后把盘子里剩余的米饭吃完。
[今天..雪樱该去学校报到了哦。]
[....嗯？啊？报道？今天？]
[嗯，今天..是中学开学的时间..她一直在等你。]
脸上带着淡淡的微笑，眼睛中带着些许期待的看了过来.
.....
抱歉..我忘了。
因为时间观念非常混乱的关系..不对不对，这种事情可不能随意的找借口。所以，外出准备就是因为这个吧.
我尴尬的撇开了视线，干笑着
[她..雪樱已经走了吗？]
[嗯、现在大概已经到学校了吧，和夜奏一起。]
[那你为什么...]
[我等你。]
突然的这句话、一下子就让我无法再把话题继续下去。原本还算平静的心脏突然蹦到了喉咙处.小心翼翼的看了她一眼，收到的是呐一如既往的让人难以忘怀的温柔的微笑啊..
...切..为什么现在就开始动摇了啊..真是..
[稍微..准备一下。]
[嗯。]
表面上努力的保持着平静、回到卧室后..还是老老实实的换上了正装.
-------------------------------------------------------------
如果说，有什么是拥有权势带来的便利的话，大概就是现在这样了――为了节省时间，我和夜月出门后，就已经有一辆黑色的高级轿车在门口等候了，从这里到学校走路的话大概要四十分钟左右，电车也要二十分钟，不过如果是自己乘车的话，只要十分钟不到。
汽车平稳的行驶着，我轻轻的叹了口气后，朝着坐在身旁的夜月问到
[开学仪式是什么时候开始？]
[八点半.]
[...现在去已经晚了啊。]
[只要叔叔能去就行..那孩子是这么说的呢。]
[是么..那就好。]
原本忐忑的心情稍稍好了一些，不过还是...该怎么说？觉得很对不起呐..简直就像上学去迟到时那种状态一样，虽然并不是上课..但也差不多了，希望不要被责怪才好..
我家的雪樱在发起火来的时候，可不是开玩笑的呢....现在的话，已经开始有些责怪自己了，为什么偏偏会把这么重要的事情忘掉..而且还是因为贪睡的原因.大概，就这点来说，我还算不上是一个称职的家长吧。啊啊...不停的在心里发出悲鸣。
夜月却是在一旁轻笑着，心情很不错的接着说到
[今天能休息，是故意安排的吗？]
[不是..但就算不是休息，也肯定会请假]
虽然之前是完全忘掉了现在再这么说的话确实没有什么让人信服的说服力，但实际上我也正是这样打算的，上个星期就这样决定了.只不过后来因为时间混乱的关系才..
[至少..在这些方面我会做到吧..]
带着一半苦涩一半感叹的语气，我把视线移到窗外，也差不多要到学校了。
[其实，你已经做的够好了..]
夜月轻轻的靠了过来，把脑袋靠倒我身上.停顿了一小会儿后，继续说到
[总有一天,她会接受的。]
[但愿...吧。]
番外六：直到那天到来为止、她会倾尽所有的去描绘温柔的未来（中）

按照一般情况来说，从小学升入初中的时候，学校并不会要求家长必须去学校，因为没有什么需要和家长交流的事情，但我们还是来了.因为在这个学校为她报名的时候，是交给雪乃来办的，所以这一次..算是弥补以前的遗憾吧。
我们到达学校的体育馆的时候，新生的开学仪式已经结束了，也许已经开始上课了吧。那么，也只有先等等了，目前应该是在上课中...话又说回来，现在我连那孩子的班级是什么都不知道..
尴尬的瞥了夜月一眼，依旧平静的表情让我感觉到了稍稍的安心..犹豫了一下，还是老老实实的问到
[雪樱是在几班？]
[一年C班。]
[是、是么..抱歉]
连就读班级也要打听、从这些方面来说，我确实是失败了呢..就算用工作忙、没时间这些理由来说服自己和周围的人，但这又有什么用呢？除了脱掉一个“不负责任”的外衣之外，本质上是没有任何改变的吧，老老实实的重头开始、不在重蹈覆辙才是正确的做法。
我深深地吸了一口气，慢慢的吐了出来,视线发散了出去，此时因为是在上课时间的关系，看不到什么学生，显得很清静。
[那么、现在该怎么办呢？在下课之前，现在这个校园里游一下怎么样？]
[嗯，可以哦.]
对于我的建议，夜月带着微笑欣然答应了下来。
随意的找了一个方向后，便开始慢步的向前走去，因为是第二次来到这里，所以没有什么想去的地方，第一次也是..把那家伙送到门口之后就匆匆的回去了，进入到校园的话，还是第一次。等到这节课下了之后，再找人打听一下教学楼在哪吧。
校园内一片安静，早晨的空气十分清晰，久违的漫步在校园中，心情得到了彻底的放松呐..也不知道是因为确实很安静的缘故呢还是因为现在的身份完全不一样了，不过..看着这些似曾相识的阶梯、操场...嘛，难免从心底里冒出一些奇妙的感觉来，引起一些发自内心的唏嘘吧。
没想到..有朝一日我能以这种方式重游中学校园呐..现在的话，完全不会因为上课的铃声而大呼“糟糕”也不会因为下课的铃声而感到雀跃了吧。
[这里..还不错吧?]
旁边传来了夜月的声音，回头一看，她也正稍稍歪着脑袋看了过来。
[嘛..校园环境的话，确实很不错。]
校园的占地面积很大、比一般的私立中学更大，这在公立中学中是很不容易的，甚至配备得有食堂和室内游泳池，而且，校园整体环境也不错，也许是因为面积够大的关系吧，所以视线很容易被满足么？
[对于我来说,这一切，都像在做梦一样...一个，永远都不愿醒过来的梦。]
突然，在我身旁的夜月发出了这种小小的感叹，同手，双手也轻轻的挽上了我的手臂。微笑着注视着前方，似乎正注视着某种美妙的事物一般。
[...这并不是梦.]
[我知道..但还是不敢确认.]
她的身子慢慢的贴紧了一些，如同依偎在我身边一样，脑袋轻轻的靠在我的肩膀上，淡淡的微笑着，继续以轻声的语气、慢慢的说到
[不敢确信我们..能以这样的身份慢慢的走在这种地方.]
轻轻的一句话，却让我一时间为之气节.
我又何尝不是啊..能以这样的身份慢慢的走在这里，对于我来说，同样也是一个梦境吧，不想醒过来的美妙梦境。害怕醒过来之后，面对什么都没有的事实..
我们两人就在这种奇怪的气氛中沉默了下来，一小会儿后，觉得自己应该说些什么，动了动嘴巴反复几次后，又由我打破了沉默
[为什么..会这样想呢？]
这也是我自己对自己的问题啊..两个人都有同样的想法的话，那么答案也肯定的是同样的吧。只不过..这个问题由我来问的话，有些狡猾了.
听到我的问题后，夜月又慢慢的抬起脑袋，用美丽的双眼认真的注视着我，那张岁月似乎静止在十多年前的脸蛋上带着温柔的微笑、依旧是那么唯美。
[因为，从七岁那年，我就一直在梦想着的,从来没有改变过、也没有忘记过，即便是你从我的世界中消失的那十几年，亦是如此。]
[唔...]
...就算十几年过去了，听到这种直白的表述我果然还是..会觉得很羞耻的..已经明显的感觉到脸上的温度急剧增高中...
[不、我..把、不..也不用这么直白的说出来是吧..已经那么多年前的事情了..]
为了掩饰自己的尴尬与害羞，我只能是以这种推卸责任的方式把话说了回去，即便如此也说得并不是那么的顺畅,已经开始有些语无伦次了。
[但如果不清楚的说出来，你是不会懂的不是么？就算是那么多年前的事情。]
[...]
无法反驳，所以无话可说...虽然并不想承认这点，但事实上确实如此。
不过还是要纠正一点――并不是不会懂，而是真的不想懂..有的时候懂得太多了，也会变成压力的啊。
无视处于尴尬与羞愧中的我，夜月继续保持着十分平静而开心的状态徐徐的说着
[和时间无关..我的心情一直都是这样的..我喜欢你，就算这么多年过去了，但每次能把这句话好好的说出口的时候，都觉得真的..很开心。而且..]
[我也很开心所以拜托你别说了！！！]
我赶紧以大声的呼声制止了夜月准备继续说下去的话语，如果可以的话我甚至想和她保持一定的距离.因为被这么说了，不管在什么时候都会觉得很丢人的是吧？！即便是现在、已经过了这么多年的现在！
可恶..希望我现在的样子还不算太狼狈..如果现在我的那帮部下看到我这个样子的话..肯定会沦为私底下传唱的笑柄的...不，就算不是部下，任何一个人看到了也都绝对会成为饭后谈资.
[哈...今天来的目的..不是说这些吧..]
[..也对，我知道了..好吧，不说了。]
稍稍冷静了之后，我长叹了一声，无奈的看着她。夜月停顿了几秒后，则是似乎理解了一样轻轻的点了点头，安静了下来，依旧保持着十分开心的笑容。不过就一般来说..听到这些话都会开心高兴吧?也会带着感动..但是啊，要我说的话，现在最多的就是无奈了，也许其中也会带有一点点的自责。
不只是她，就算是雪乃偶尔说起这些话的时候，我都会感觉到害无奈的.
为什么这两个人..在某些方面的年龄上面，并没有成长啊..和以前完全一样.啊哈...
番外六：直到那天到来为止、她会倾尽所有的去描绘温柔的未来（下）
下课的铃声响起后，我们找到了教学楼。
按着教学楼门外的分布示意图，两人一起慢慢的走在教学楼的过道中，寻找雪樱的班级，因为是下课的关系，出来活动的学生比较多，所以大都朝着我们投来好奇的视线.嘛，也是，一般的话..家长之类的人事不可能踏足这里的吧。就算来也只是老老实实的待在办公室而已，这样倒显得我和夜月有些另类了。
不过..怎么说呢?现在看着这些年轻的家伙们，果然，还是很开心呐，也不知道这些家伙中间会不会有一开始就处于学校最顶层的存在啊...当然，学校最底层的存在也很想知道呢..会有这样的想法，完全不会感觉到意外、毕竟不管是工作也好还是以前的那段经历也好..都会让我不由自主的去观察这两种人，算是一种正常的反应吧。
[到了。]
正在心里想着各种各样乱七八糟的事情的时候，夜月突然停了下来。
[嗯？这里就是..]
[一年C班的教室..是这里没错。]
抬头看了看班级牌，没错..就是这里。那么...现在的话，她会在教室吗？还是说会和今天刚认识的同学一起出去游走一下?又或者会因为不熟悉环境而一个人待在学校的某个角落？啊、说不定会和夜奏那小子在一起...
总之，在走进班级前的那瞬间，我想到了许多种可能性..但走到门口的时候却什么也不想的，用视线迅速的扫视了一圈，因为真的很想快点看到她啊.
班级里一片喧哗，大都是十分开心的和自己座位前后的人攀谈，大部分学生都还在自己的座位上，也许是第一天相遇，都会有许多要说的吧？说直接一点的话，大概这几天就是大大小小的团体形成的初级阶段了.团体是一定会存在的，和年龄无关，就算是刚学会行走的小孩也一样..唯一不同的是.由谁来作为团体的领导者。
然后，我的视线定格在了一处和这个教室格格不入的地方――在最右边一排的桌子中，从正数第三排桌子的位置，被许多人围了起来，似乎在讨论着什么，但因为里面的情况完全被遮挡的关系，并不能看到被包围的人.
肯定就是她了吧.真是..受欢迎啊。
[雪樱就是坐在那边吧？]
我指着被学生们完全围住的那里，向夜月问着。
她轻轻的摇了摇头
[...座位应该是今天早上才分的所以..]
不知道么...不过，现在进去的话，会不会不太好啊..
我有些为难了起来，但如果就这样离开的话，又觉得有些不太合适，毕竟已经来了.至少..再等等吧。
突然，不知道什么原因，人群中发出了一阵躁动，然后从两边分开.让出了一条通道.
[叔叔！]
雪樱的身影也随之出现在视野中，带着惊喜的表情朝着我们走了过来。同时，也带着班里所有人的视线,不过她本人好像并不在意这些。来到我和夜月身前后，显得异常开心的样子
[妈妈。]
[嗯..雪樱，开学仪式还顺利吗？]
[嗯，夜奏哥一直陪着我的所以没问题。]
[哦..那小子这方面还挺懂事的..]
别的不说、那小子在照顾妹妹这方面还真的做得挺好，完美的继承了我家的光荣传统啊..不错、不错。
[叔叔...今天没有上班吗？]
[嗯、啊..今天休息.]
听到我的话,雪樱的脸色有些微妙的变化，似乎很犹豫的样子、轻轻的挤着嘴唇动了动，反复了几次后，把脑袋轻轻的低了下去.接着便传来了一声轻声的低语。
[..对不起..]
[...为什么道歉呢？雪樱？]
不知为何，在听到她的道歉之后，心里的某个地方似乎像是被针扎了一样。
[我、有些任性了..提出那样的...]
[这次我可没在说谎啊，雪樱。]
我把手掌放到她的脑袋上，轻轻的揉了揉
[今天，是真的休息.]
[可是、叔叔昨天晚上不是也回来得很晚吗？！]
突然抬起头来的她，眼眶红红的.像是受到了极大的委屈.但眼泪只是在里面转了转，没有留下来.
所以，我回应了一个温柔的微笑
[是啊、所以今天早上稍微睡过头了一点..没能赶上你的开学仪式，该说抱歉的是我哦，雪樱。]
[诶？]
她露出了惊讶的表情，呆呆的看着我。
[就是这样..雪樱。]
夜月也在一旁轻轻的点了点头，确认了我的话。
而此时，上课的铃声也不看气氛的响了起来.
这短暂的相遇也即将被划伤句号，作为临别时的礼物，那种让人觉得舒心的笑颜又重新出现在了她的脸上.这样的结果..并不算坏。
------------------------------------------------------------
[在这个学校的话，她肯定也能很好的学习吧。]
我们依旧在这个学校中慢步着，并没有离开，因为已经做出了“午休的时候带着他们一起去吃饭”这样的打算，所以在这段时间中，还是想继续在校园里多游一会儿。
[就算是环境变了，也没有影响到她那些总在闪光的东西。]
[你是这样认为的吗？]
夜月歪着头向我问来。
[是啊..有些优秀过头了..雪樱她。]
无论是品行、学习、理性等等，都完全的超越了同龄人，看东西也不仅仅是表面上，而是看到了深入了事物内部才能知道的那些东西..这一点，夜奏就完全比不上了。而且，外貌上完全遗传自夜月的她，总会成为众人的焦点..简直就是天生的领导阶级啊.
[这样...不好么？]
[嘛..好是好..不过如果可以的话，我还是希望他们能够稍微普通一点、不要过早的把才华展现出来..]
这样说，算是出于一种自我保护的考虑吧.但现在..毕竟在这个社会上，各种各样的人都有。
[所以才有我们呐。]
夜月突然接过了我的话题，挂着淡淡的微笑
[绝对不会让他们受伤的，对吧？]
[....]
我愣愣的看着夜月，几秒后轻笑了一下
[也是啊..]
毕竟..和以前完全不一样了嘛..历史是不会从新来过的，不是么？
[所以..多少要对自己有信心才行.]
夜月轻轻的挽过我的手，略带鼓励的说着，看着我这边又笑了一下
[你..才是他们最能依靠的人..]
[嘛..别这么说，你们呢？]
不是说谎也不是夸张的说，夜月也好雪乃也好，总觉得无论发生什么事只要这两个人之中的一个站出来的话，就可以安稳的睡觉了..说起可以依靠的人的话，果然还是这两人更靠谱..
听到我的问题，她突然停下了脚步，直勾勾的看着我
[当然是..]
说到这里，夜月突然把脑袋凑了过来，抵着脚把嘴巴轻轻的放到我的耳边，以耳语的方式轻轻的接着说到
[你能依靠的人.永远..]
.....
所以..为什么最后又回到我身上了...
番外六：那些绝对不会随着时间的变迁而改变的东西，就在他们眼前（上）
在回过神来的时候，已经和叶山两人并排的坐在卧室的矮桌前了。
我努力的回忆着几分钟前发生的事情，应该是...从千叶大学回来的路上遇到依旧一副正装打扮外表看起来绝对是成功人士的这家伙来着？然后就不请自来的跟着我回到了这个公寓、进入了我的卧室。
虽然对于能从回来的路上遇到这家伙完全不会感觉到意外，不过为什么会突然跟着就来了？就算是做客的话，一般不都是在客厅的么...
而且，在回来的途中，还带着一些奇怪的东西....啤酒。此时正全部堆放在面前的矮桌上。
特地从便利店买的，十罐啤酒。然后，这是要开喝的意思吗？
话又说回来..除了打了声招呼之外，这家伙今天的话几乎都没有，确实和平时不太一样。
[她...雪之下现在在哪呢？没在这里吗？]
总算是在沉默了好长一段时间后，坐在我身旁的叶山终于是开口问到，接着，便有些犹豫的向我看来。
[啊、嘛..现在的话，还在公司吧。]
和我选择继续攻读修士不同，雪之下则是从毕业之后就开始在雪之下家族企业中工作，突然就变成了工薪阶层..也算是作为一种锻炼的方式吧，不过具体是怎么回事我也不知道。
听到我这样的回答，从旁边传来了小小的吐气声，是叶山叹息的声音。
[是么..]
[那么，你又是什么事呢？]
不用说..这家伙绝对是有事吧？不知不觉中，叶山在某些方面正在和某个人靠近呐,开始变得有些危险了..
叶山没有直接回答我的话，而是从桌子上拿过两罐啤酒，其中一罐递给我。
我有些为难的看着他..原来不是独饮啊..不过，那什么..我可是一次也没喝过哦，酒。但是看着叶山投过来的眼神..在一时之间又不好拒绝.是期待吧？
[比企谷君.先陪我喝一点....可以吗？]
[不、不对..我没喝过啊，这玩意儿..]
想了想，还是把罐子推开。
虽说只要成年了之后就能饮酒，但我可是一直保持着零饮酒记录的，就算是大学中组织的酒会我也没去.所以犹豫了一下后，还是拒绝了叶山的邀请。
[拜托了，现在能陪我喝酒的..也只有你了。]
这么说着，他又把罐子推了过来，摆到我的面前，自己则是直接打开了其中一罐，大口的喝了起来。
[....是有什么不顺心的事情么？]
[算不上吧..只是完全搞不懂现在的心情是什么.]
把酒咽下去后，叶山有些无奈的闭上了双眼，再次发出了叹息声。
也就是说，遇到难以抉择的事情了么？是好事还是坏事呢？从叶山无奈的表情来判断..应该算不上坏事吧。
突然，在睁开眼之后叶山发出了干笑
[哈哈..应该说，是值得开心的事情才对。]
[....]
[所以，就当是为了庆祝，陪我喝一点，这样说行吗？]
...被这个人用期待的眼神看着还是久违了啊..怎么办..
反复的在啤酒和叶山之间变换着视角..最终，我也跟着他无奈的叹了一声,双手慢慢的把啤酒拿了起来..
就当是进入社会前的试炼吧..啤酒的话，酒精并不是很多才对..
一旁的叶山对我笑了笑后，又独自喝了起来，喉咙里发出咕噜咕噜的声音.
嘛..能让叶山变成这样的原因，大概也能想象得出来――家庭和感情，到底是哪一方面呢？这么想着，我的手也扣在了拉环上准备把啤酒拉开...不过，这可是我第一次的饮酒啊..没想到会是和这家伙一起..
[我...向结衣求婚了。]
“哐当”
是我手中的啤酒罐滑落下去碰到桌子发出的响声，好在是还没有打开，不然的话现在绝对不只是响声了..
木讷的扭过头，看着他的眼神中充满了震惊
[刚才...你说了什么？]
连声音也变得不像是我的一样，机械似的一个字一个字的从嘴巴里吐了出来。
[我向结衣求婚了..就在今天上午。]
平静的说完，叶山又猛喝了一大口，似乎手中的那罐啤酒已经见了底，所以他把罐子摆放到一旁后，又重新拿过一瓶打开，放到面前后，继续说到
[想不到吗？]
[...你是认真的？]
[这种事不可能说谎吧？]
[....]
完全的被吓到了！根本不可能想得到的吧？！
短暂的沉默之后，我直直的看着他.
[结果...呢？]
作为回答，叶山不停的摇着头，长长的叹了一口气
[没有结果..]
[什么意思？]
[字面意思，没有同意..但也没有拒绝。]
叶山目光有些呆然的慢慢的沉了下去，从上衣的内侧口袋里摸索了一下，慢慢的拿出了一个精致的黑色小正方形盒子
[结果，完全没有机会送出去.]
...这家伙，还真是..
不过，听到了叶山告诉我这个事情后..也搞不懂此时的心情了..仿佛是打翻了调味盒、其中的各种调料混合在一起似的..
啊啊..突然有些明白叶山想喝酒的心情了..真是讨厌的感觉呐..
我重新拾回了那罐掉在身旁的啤酒，拉开之后，不做犹豫的喝了一大口。
充满了带着气泡刺激性的苦涩味道在嘴巴里慢慢展开，最后缓缓的滑到胃里，带着冰凉之意。如果说叶山得到了准确的答案――无论是拒绝也好同意也好，那么现在的我..还会不会产生这种什么都不知道、什么都不想去思考的感觉呢？又或者说，在我的心里，到底是希望由比滨答应呢还是..拒绝？这种事是不可能由我来决定、也没资格去决定，叶山和她，都有着自己的决定权，无论做出什么样的决定都不是我应该去干涉的.如果不知道的话肯定是这样的，但现在...除了产生了复杂的心情之外，我该做什么？能做什么？还是什么都不做的当个旁观者？
...完全不清楚。
我看着他，他也看着我
[没被拒绝...还是有答应的可能的吧？]
[就算被拒绝，我也绝对不会放弃..无论多少次都会重来的.]
...
...
之后，我和叶山无言的喝着手中的啤酒，就这样沉默了下来。
番外六：那些绝对不会随着时间的变迁而改变的东西，就在他们眼前（下）
啊啊...尽管这是我第一次喝酒，却意外的能干呐..10瓶啤酒中，一半进了我的胃中。
刚开始的时候，或多或少的有些不适应这种味道，但中间，就不知不觉的变成了我和叶山相互沉默着各自畅饮的情况。等到反应回来的时候，各自手中最后一罐啤酒已经见底了。
喝完了的话，也无法再继续以这种状态待下去了吧..虽然现在酒劲慢慢的上来了，脑袋有些晕晕乎乎的，意识却十分的清晰..那么，接下来，该说些什么呢？
安慰的话？鼓励？还是...直接装傻糊弄过去？装作什么都不在乎..哈...头晕..
我有些痛苦的用手抵着太阳穴..虽说度数不高，但喝多了的话，还是会有影响的吧？
[抱歉..比企谷君，非要让你陪着我..]
[既然这会儿道歉的话，一开始就别这么做啊..]
就在我因为头疼而犯难的时候，叶山略带歉意的声音从一旁传来，说实话，这种道歉真是受够了.
[...总是在这种时候补充一句道歉的话..不会觉得很假吗？]
[也是啊..抱歉..]
叶山咧着嘴笑着..所以说，这个人到底是听懂我的意思没有..嘛，不过我也不怎么抱希望了.如果只是这么随意的一句话就改变的话，人生就会变得很轻松了啊。
[所以，之后准备怎么办呢？]
现在在这种情况下还是能保持着这么优秀的性格，相比较我之下，就更会觉得这家伙越发优秀了呢.那么从这方面来考虑的话，很有可能会回去重整旗鼓吧。
[不知道...]
意外的，却收到了叶山摇着头给出的这个答案。
[哈？]
[虽然绝对不会放弃，但又要怎么从这种情况下重新开始..我还没有好好考虑过啊.]
[...难不成你是抱着“一定会成功”的心情去的么...]
[如果老是想着失败后该怎么办这种心态去不就更坏了吗？]
[啊、嘛..话是这么说，但..]
这个时候倒是挺清楚自己的想法呐..这个人，不过，算是在自我鼓励吗？真是这样的话我也不好再说什么.所以便有些为难的看着他
[这种事..谁也说不准吧？]
[我并不这么认为呢,比企谷君。]
叶山突然认真的看着我，受到这种认真气氛影响的关系,我也稍稍紧张了起来
[嗯？怎么？这种事..无论怎么样都不可能说是百分之百成功...就算]
我的话还没说完，叶山便抢先说出了答案
[你有向雪之下求过婚吗？]
[唔、啊？不、等等.为什么突然扯到我身上来了？]
被突如其来的一句搅乱了原本平静的心情，有些不知所措的提高了音量.也许是为了掩饰吧..
因为,这种事情..完全没有去想过呐。
对雪之下求婚什么的..
[百分之百会同意..我是这么肯定的。]
[....]
看着叶山现在那种温和的微笑，不知道为什么突然觉得真的很讨厌..万一这种话被那个人听到了，指不定哪天就会出现什么世界灭亡的征兆...指着一张纸微笑着命令到“把字签了”这种情况也有可能发生的呢
不行不行，现在可不能想这些。
我摇摇头把这些杂念抛开，稍稍不爽的看着叶山
[我的话就先不说了..倒是你，突然跑到这边来..有什么打算吗？工作呢？]
[我请了几天假..想暂时冷静一下再回去。所以就来拜托你陪我喝点酒..雪之下也差不多该回来了吧？]
..完全就是没打算啊为！这个人真的没问题吗？！
说完，叶山摇着头准备站起来
[今天，就先谢谢了，比企谷君。我差不多也该...]
话说到一半声音便戛然而止的叶山，身体整个的朝着我垮了下来。
[诶、啊、喂！]
我慌忙的站起来接住了倒下来的叶山，扶着他的肩膀
[你怎么...]
耳边传来均匀的吐息声。
睡着了...不，应该是昏睡了过去..仔细看的话，还能看得到脸上被酒精染成的红晕.
酒劲上来所以晕倒了么..刚才一直在硬撑？这家伙原来也有这么可爱的一面么..
....看样子短时间是醒不过来了..真搞不懂到底谁才是第一次喝酒..真是难为你了呢，叶山。
果然..还是有些勉强了啊.这种事情..表面上不能明显的看出来，实际上心里面却很受伤.
[哈,,,]
长叹了一口气，慢慢的把他扶到了床上.
啊啊..头好晕..
----------------------------------------------------
[小企还没在吗？]
由比滨一下子坐到了沙发上，长长的舒了一口气后，露出了舒服的表情.看样子是有些累了。
[嗯..应该已经回来了才对..]
[诶？没在客厅哦？]
由比滨惊讶了一声，歪着脑袋看向坐在身旁的雪之下，意外的问到
[最近一段时间貌似都留在学校到很晚的样子..说所以基本上一回来就会去睡觉..在卧室吧，大概。]
[修士..有这么厉害吗？]
由比滨露出了佩服的表情，一把向雪之下抱了过去。
[稍微..有些热..]
稍稍微笑的抱怨了一句后，也没做什么努力，任由由比滨抱着，继续说着
[也不是什么厉害的事吧..等等，我去叫醒他，一起吃晚饭再说其他的。这个时间也差不多该睡够了吧.]
[嗯.]
....
....
卧室门是关上了，叩了几下没有人回应
[八幡君，我进来了哦。]
.....
.....
[嗯？小雪？小企呢？没在吗？]
[....]
雪之下一言不发的皱着眉头，回到由比滨的身边坐下后，长长的叹了一口气
[哈...也许是...累了吧..]
[诶诶？小雪？怎么..身体不舒服吗？]
由比滨立刻担心的问到，但雪之下轻轻的摇起了脑袋
[不、可能是真的稍微有些累了吧..在卧室里看到了一些不可思议的东西...]
[有什么...奇怪的东西在吗？]
由比滨歪着脑袋，不解的看着雪之下。
对此，雪之下很困惑的点了点头。
[...到底是..]
这么说着，由比滨又担心的看了雪之下一眼，慢慢的起身朝着卧室走去.
....
....
[不如..等他们醒来再问..可以吧？]
罕见的，雪之下征求着由比滨的意见.
[啊、嗯..睡得很舒服啊..他们。]
[诶...是很舒服.]
一时间，这个有着四个人的公寓，又一次的，陷入了沉默。
番外六：所以，他们的结束也是开始
叶山虽然在某些方面十分招人讨厌，却也在某些时候意外的受人喜欢呢。就好像一块吸铁石有着完全不同的两极一样，那种温柔的性格和帅气的外表会吸引着许多人向他靠近，却又在背地里排斥着这些被自己吸引的事物。这可能是大自然的平衡法则吧，不是所有人都能一帆风顺的拿到自己想要的东西。
嘛，就我来说，现在却觉得这个人还是不错的。
像这种、就算事后被抓个现行，也能不卑不亢的露出微笑，耐着性子一遍又一遍的解释给别人听,把主次责任也完全区分开来的人，真的是很优秀啊..至少比直接丢下一句“因为喝醉了所以不知道”这种话来让整个场面变得更加复杂要好吧。
而我..从一开始就出于某种特殊的原因一直安静的坐在椅子上完全不敢出声呢..
坐在这个公寓不远处的家庭餐厅中。
我――叶山
雪之下――由比滨
四人，经过醒来后的混乱、等到脑袋稍稍清晰了之后，就发现已经身处这里了。
只是，我和叶山被坐在对面的雪之下用十分嫌弃的...完全像是在看垃圾一样的眼神看着，叶山正苦笑着，一遍又一遍的对这两人说明情况..但貌似并没有什么作用.由比滨则是担心的抱着雪之下，似乎也有些不太正常。
她们所想的我大概也清楚...想想看，如果发现两个男的喝醉酒之后衣服凌乱的抱在一起在同一张床上熟睡，会叫人怎么想？不用问也知道了啊...
然而这确实只是偶然、意外而已。
也许是觉得这边的解释听累了吧，总之就是轻轻的叹了一口气，然后用手抵着太阳穴一副头疼的模样。斜着眼看了过来，有些疲倦的问到
[也就是说..八幡君，你和叶山一起在卧室里喝酒，喝醉了之后就一起上床了吧？]
[唔、啊，嗯.是...不是！]
虽然差不多是这个意思但说法、说法很重要哦，小雪乃？用词也不对。
[当时只是想稍微靠一下然后..]
[然后怎么？顺带抱在一起舒舒服服的睡了四个小时？]
[....]
无法反驳、无话可说..抱在一起是事实，但为什么会变成那种情况我也完全不知道啊..我能哇哇大哭么..
也许是感觉到了我的委屈，叶山抱歉的看了我一眼，无奈的笑着面对雪之下那边
[嘛..其实大部分都是我的原因..非要拉着比企谷君陪我一起..]
[诶，我知道，所以这就是现在我们还能好好的坐在这里并没有警察的原因。]
[喂？警察？我听到有“警察”了哦，不解释一下吗？]
听到我的问题，一边的嘴角微微向上扬起的雪之下对着我冷笑着，同时也以与之相配的冰冷的语气说到
[非法侵入私宅不知道么？我可不知道也不认识那种喝完酒睡得很舒服的人呢。]
[啊哈哈...]
[....]
面对雪之下说辞，叶山尴尬的打着哈哈，我只能是老老实实的闭着嘴巴...完全的生气了吧..
然后，由比滨看了看我，又瞥了一眼叶山.
[...小企..也喝醉了吗？]
[嗯？哦..头有点晕而已。]
要说醉的话，我旁边的这家伙才是吧..真没想到，那个几乎万能的叶山，会比我这种家伙更不擅长喝酒呢..才五罐啤酒的程度就已经睡着了,完全不行啊..
之后便是一阵短暂的沉默，由比滨慢慢的把脑袋低了下去，小小的露出了微笑，略显开心的接着说到
[不过,刚才..你们睡得很舒服呢，脸上的表情是这样告诉我的。]
[所以说这种话就别说了啊...]
搞得我现在就想钻到地缝里寻找地下水冷静一下...为什么偏偏是叶山呐..切.
[抱歉.]
我的话音之后，叶山也再一次的为今天的事情道歉。
[不，没事哦。]
替我回答的是由比滨，不，应该也算不上是“替我”回答的吧，叶山的道歉也许是对她说的。
只见由比滨露出了温柔的微笑，出神的看着什么也没有的餐桌，似乎在回忆某些让人感觉到安心的往事，所以连目光中也带着让人平静的魔力
[隼人..最近一直都在忙工作，每天晚上都会很晚才睡，“白天会不会很累啊”我一直这样担心着，当然，小企也是.修士很辛苦吧？每次和小雪通话的时候基本都没在公寓呢..而且一回来就先睡觉...其实，看到你们能一起睡的这么舒服，我是真的很高兴哦。能在彼此的旁边安稳的入睡..]
说到这里，由比滨抬起头来，看着我和叶山。
[小企、你应该知道了吧...隼人和我现在在这里的理由。]
[嗯、啊..]
我打着马虎眼，但叶山却发生了显而易见的变化，变得异常平静，脸上一点表情也没有，但放在膝盖上的双手却紧紧的捏着拳头，视线斜向下的不知道在想些什么。
[小雪也应该很清楚了吧？今天用邮件说的那些。]
由比滨把视线转到雪之下身上。
[....诶。]
雪之下轻轻的点着头。
最后，她把视线转到叶山身上，叶山也慢慢的抬起头，两人认真的对视着，而我,则是紧张的看着这一幕。
[隼人君.]
[结衣...]
两人直呼这对方的名字，由比滨的的声音很平静，但叶山却有些不忍.
[今天早上..你问我的问题，还没有答案对么？]
[....]
没有回应声，只是无言的点了点头。
[那...那个问题还有效吗？]
带着淡淡的微笑，由比滨如此温柔的问到
我和雪之下也在听到这个问题之后，看到了对方眼睛里的惊讶，不过却没有说什么，毕竟..这里并不是我们的场合。
叶山轻轻的点点头，回应了一个微笑
[有..永远有效。]
得到这样的答复，由比滨看了看我，又看了看雪之下，在我和雪之下的愣神中。她轻轻的点了点头
――以十分坚定的语气，说出了那个迟来的答案

[我..答应你.]
番外六：所以，佐佐木.唯依旧在掌控着自己的路线（上）
夏日的夕阳总会把白昼的时间拉得很长，也将周围的天空染成了一片绯红之色，如同被点燃一样。而相对的，另一边的天色则是慢慢的陷入了黑暗之中，被黑夜所吞噬。
不知从何时开始，昼夜的交替总是这么一副惨烈的模样。
不过，相对于天边的战况来说，我觉得这个露天的冷饮店的战况更为惨烈，其中一方的选手是我，同时也是输得最惨烈的一方。
而我的对手――佐佐木.唯，即便是大热天也依旧贯彻着她那哥特式的风格，只不过今天穿的是一套黑色的吊带长裙，手上戴着长到手臂处的黑色网状手套，留下了斑驳而诱人的白色肌肤，当然，脚上的凉鞋也是黑色的，散发着幽暗气息的美丽脸蛋上挂着略显冰冷的微笑...已经变身成黑女巫了喂.
我和她正坐在同一张桌子边进行着语言的交锋――
双手轻轻的搭在桌子上，把下巴靠了上去，以理所当然的语气说着毫无道理的要求
[再说一遍，今天晚上去我家里.]
[那我也再说一遍,不去。]
切...这个人不是应该还留在英国么？阳乃那家伙说的大概是还有半年左右的样子才对..为什么会在下班的途中遇到这个人啊..被诅咒了么..黑女巫的诅咒.啊，说不定是掉了根头发被偶然找到的关系.
[你没有拒绝的权利,这是既定事项.]
[不对不对，我已经在拒绝了。]
嗯，没错，已经在很明确的拒绝了.在这种法治国家中，就算是我这种人也能好好的享用公民的基本权利的吧。
虽然话是这么说了，不过貌似这个人并没有听进去，而是换成了单手拖着下巴的姿势，稍稍的歪着那袋
[为什么会拒绝呢？一般的话，只要是个男生都会很开心的才对，不是吗？拒绝的理由？]
[一般呢...这话还真说得出口啊.哈....]
确实，正如这个人所说，如果是其他男生的话，收到这种邀请绝对会兴奋的欢呼雀跃吧，说不定还满怀着自己被选中之后的激动心情，变成一个佛教的虔诚信徒..但是啊，这和我有什么关系呢？现在的我可不是一般的男生呢..“下班后一小时内到不了家记得给我打一份说明报告”..我记得在上班后的第二天雪乃确实是这么给我说的..想着各种各样的事情，我无奈的看着这个人，继续说到
[还有，你不觉得从我这边来要理由很奇怪吗？那我就反问一下..为什么会要去你家？]
而且还是在晚上....我记得这家伙确实是一个人住的才对..
[我倒是觉得被拒绝了更奇怪呢，我提出了邀请，然后被拒绝，接着问一下被拒绝的理由..奇怪吗？]
[啊、嘛..话虽然是这么说没错..但是]
如果是我的话、大概也会这么问吧.
[是你的女朋...不，现在应该是你的妻子..是她的关系吗？话说回来，那场婚礼婚礼我确实是没能参加呢...稍微有些遗憾了]
[...没错..]
确实这是最主要的原因了，但还有一部分原因就是..不知道为什么只要和这个人待在一起就会觉得自己的人身安全完全没有得到保障呐...特别是两个人独处的时候，比如说..现在这个时候，总会担心这个人一下子就扑上来之类的..
[是么...]
佐佐木重新坐正了身子，正以为她要放弃的时候，一只手便伸到了我的面前
[手机.稍微借我用一下。]
[诶？为什么？]
[我的邮箱地址换了，重新存一下。]
[....]
我用些许警惕的眼神看着她...存邮箱的话，完全不用接电话吧？而且..我认为存邮箱这个前提条件就完全没有必要..但是，只是电话的话..应该没问题才对。
在心里反复犹豫了几次，还是慢慢的从口袋里拿出了电话，递了过去
[谢谢.]
迅速的从我手中抓过了电话后，不由分说的直接把它从领口处放到了长裙内..胸口的位置，然后冲我坏笑了一下
[走吧。]
[去哪？..不对，手机...]
“为什么会把我的手机放到那种位置去了”这句话完全问不出口啊...所以只能呆愣的看着她。
[去我家.]
[....手机还我。]
抱着试一试的心态，还是想拿回自己的手机。
[哦？]
佐佐木脸上的坏笑越发的明显了，简直就是阴谋得逞后的反派啊这个人.而且，作为回答的是――她把身子向我这边探了过来，微微的挺着胸口，黑色的领口处有微微鼓起的迹象，手机就在那里..
[想要的话，自己来拿啊。]
[.....]
可恶..真卑鄙..
[不敢的话，就只剩下一个方法了。]
似乎已经把胜利握在自己手中的佐佐木，做出了胜利者的姿态，得意的微笑着
[去我家...等到明天早上的时候，电话就可以送给你了。]
[...这本来就是我的电话..不对，重点不是这个！为什么要“明天早上”？！这么回事给我说清楚!]
我以完全不理解难以置信的眼神看了过去，佐佐木轻笑了几下，继续摆出那副高高在上的姿态反问了回来
[有问题吗？明天早上.明天是周日，你应该不用去上班吧？]
[完全、不是这个问题！为什么我会要变成“明天早上才能拿回电话”这种情况？！]
[因为会在那边住一晚上..放心，很宽敞的哦,房间也好床也好.都完全没问题。]
[所以说根本不是这样啊...]
此时，我已经忍受不了自己那种无奈的心情，双手抱着脑袋弯了下去..如果面前有一棵树的话，大概还能看到我不停的用脑袋撞树的场景吧...啊啊，谁来救救我...
[你是指雪之下吗？放心，电话我会帮你好好的关机.这样就不能联系了吧？谁也不知道不就好了吗？她也不会知道你在哪.]
[....我你是存心想把我杀了吧？]
真不敢想象..一个晚上不回去在第二天面对那个人的时候的场景..啊啊，不想了、不想了！光是前奏就已经够血腥的了..绝对是限制级的血腥场面。
...手机的话..重新买一个就行。果然，还是自己的命最重要。
正打算放弃手机的时候,佐佐木的声音再次传了过来――
[顺带说一下，如果不去的话，我可不知道会用这部手机做出什么事情来...发些信息应该可以吧？]
佐佐木如同恶魔般的微笑着，眼睛里闪着一样的精光..
...不去的话，死得会更快啊..有这样的感觉。
所以..明年的今天，注定了就是我的忌日了么..
番外六：所以，佐佐木.唯依旧在掌控着自己的路线（中）
那么，作为这场战斗的结果，就是在她毫无道理可言的胁迫下、也是在佐佐木的胜利宣言中，我坐上了“囚车”。
在太阳完全落下的时候来到了这家伙在千叶的公寓中。
而且，是一处非常豪华的公寓.位置大概是在东京大学附近了一个私人小区中、其豪华程度比起当初我住在千叶的那个公寓来说,还要更胜一成层。
走进去后就像是来到了一个专门为有钱人打造的独立世界般，喷水池、花园、西式凉亭就不用说，连游泳池影院和保龄球场都有..啊啊，长见识了。
而佐佐木所谓的“家”，就是在这个小区中耸立着的高楼中的某一层...没错，就是一层。刚刚走下电梯，进入她的住所的时候，映入眼帘的就是一个宽大得过分的客厅，做一个比较的话，大概就是..堪比两个篮球场的存在。四周的墙壁上挂着各种画啦等等叫不出名字的装饰物自然不用说，也全都是价值不菲的东西吧.然后，在客厅的正中央，摆着一张巨大的餐桌，足够二十人以上一起用餐的那种.
与其说是客厅..不如说成是走到了某位贵族家的接见厅才对..
换上了拖鞋、佐佐木带着我径直的穿过了客厅，之后又穿过了一个宽阔的走廊，最后走进了一个右侧的房间，打开门后
[到了，就是这里.]
[哦...打、打扰了..]
...啊，完蛋了，现在的话，已经大概能猜得出接下来事情的展开了..
虽然极不情愿，但还是跟着她走了进去，然后――
视野瞬间被打开了――首先，这是一个卧室，因为在屋子靠着墙边的位置有一张非常非常宽阔的床，当然..被子也好床单也好全都是黑色的，四周的床帐同虽然很精美但样也是黑色，在床的右侧则是一扇巨大的窗户..完全的把右面的墙给改装成了窗户，外面则是延伸出去的阳台，从这里可以眺望到这个城市大部分的景色。然后，卧室中的各种设施也非常齐全，电视电脑空调等等依次排在床对面的墙边，在之后则是一个小型的私人泳池..没错，就是那种在电视上看到的..在灯光下闪着亮光的私人泳池.占了这个卧室差不多一半的面积。顺带一提，这个卧室不如客厅宽阔，但光是面积的话...就已经超过了两百平米.
哈...被吓到了..真的，被吓到了虽然有想过这个人很会享受生活，但这种程度的话，我连做梦也想象不到啊..可恶的资产阶级.
在我这边还为眼前看到的这些感到震惊的时候，佐佐木那平淡无奇的声音已经从前面传来
[好了，这里就是我的卧室...请随意。]
...随意..这种话还真是这种人能说得出口的呢..在这种地方，卧室？恐怕这个卧室以我的工资来算的话，五年也买不起吧...
不等我多想，佐佐木已经走到了泳池边的小圆桌旁坐下，看样子是准备在那边说事.我稍稍在心里提起勇气后，也走了过去。
[怎么样？我的卧室还算可以吧？]
刚坐下，佐佐木一半玩笑一半炫耀的笑着问我
[可以是..不，用可以这两个字已经不足以来形容了..]
就算是五星级酒店也没有这种程度的设施吧..啊，不得不说，旁边的这个泳池还真是显眼呢，光是这个，就足以把全日本百分之九十九的卧室给比下去了.哈...
[那么，到底是什么事...]
[嗯？有事吗？]
面对我无奈的询问，佐佐木稍稍歪着脑袋回问了过来。
不是、那个啊那个..到底我是被谁威胁过来的？话说我的手机还在这家伙的身上哦。
[...把手机还我，回去了。]
[为什么要还呢？]
又是这么一句回问.
是啊，为什么要还呢？对于这个人来说这个问题确实没错..虽然这手机的所有权是我的，但貌似我认识的人当中，有把“个人所有权”这个记住的没几个。
我无奈的看着她，只见她轻轻一笑，轻轻的拉开了领口以及其危险的姿势从胸口那里把我的手机拿了出来，然后单手握在手中轻轻的像炫耀一样的摇了摇
[想要？]
[啊...]
[给。]
说着，佐佐木把手机慢慢的从桌面上递了过来，用手托着停在我的面前。
诶？这么容易就答应了？一下子无法接受这样的还变，呆愣的看着她几秒后，还是小心翼翼的伸出手准备取回自己的手机，不过――
[作为交换，是不是要付出一些什么东西呢？白拿可不好哦。]
在我的手快要触及的时候，她如同恶作剧一样的“嗖”的一下把手收了回去。
[交换..不，这本来就是我的手机吧？]
[是呢，曾经是.]
佐佐木理所当然的点着头。
也就是说现在不是了？！强盗逻辑吗？！可恶！
[回答呢？]
把手机拿在手中，用大拇指和食指轻轻的夹着，放到眼前左右要黄了一下，脸上露出让人心悸的美丽微笑。
[...不，别开玩笑了，我现在..]
“扑通”一声
在我的话还没说完之前，旁边的泳池中便响起了这么一声..什么东西掉进去的声音。
佐佐木手中的我的手机也消失不见.难道是...
我有些不敢相信的看着泳池中那杯激起的尚未停歇的波纹.我的手机？被这家伙...毫不犹豫的扔了下去？
然后，她交叉着双手的手指，搭在桌子上，把下巴放了上去,脸上的微笑更胜一筹，轻轻的说到
[我可不是在开玩笑哦，比企谷.八幡..先生？]
好不容易回过头、呆愣的看着她.张了张嘴巴，却无法发出任何声音.
[那么接下来你会怎么办呢？直接回去吗？还是说生气呢？这里只有我们两个人哦，这个房间..这个公寓。如果你要对我做什么的话，也不会绝对被人发现呢.]
[....饶了我吧..真的...哈....]
好不容易回过神，听到的话却是我即将成为犯罪预备者...讽刺么..我明明什么都没做，完全是受害者才对啊..
手机被丢下去..就算拿回来也肯定坏了，不过，上面的内存卡还是必须要拿回来的..
无奈的看着她一小会儿后，问到
[...你到底想怎么样？]
[嗯？不是你想怎么样吗？现在？]
[所以说我到底是为什么来这里啊...]
对于这样的反问，我只能是狂抓了。而事实我也正是如此――抱着脑袋稍微陷入了一会儿那种狂抓的状态后，叹着气站起来走到了泳池边看了看...应该不算太深吧.那么，有什么打捞的工具可以用吗？比如说网或者长杆之类的...
[喂，你这里有..诶？！你...]
“扑通”
一声比刚才更大的水声响了起来.水花四溅，同时也灌了不少进我的嘴巴耳朵和鼻子中去。
一瞬间的慌乱后我稳住了身形，浮了起来,毕竟是学过游泳的啊..而且游泳技术并不差。
但现在可不是炫耀技术的时候，我完全摸不着头脑的看着把我从上面推下来的佐佐木，不..这个..应该不是我滑下来的吧？明显感觉到是被人从背后推下来的...为什么？
事先声明一下..我再次确认加肯定今天绝对没有得罪这家伙.
番外六：所以，佐佐木.唯依旧在掌控着自己的路线（下）
佐佐木抱着双手站在泳池边，很开心的问到
[现在如何？脑袋有没有稍微清醒了一些？]
[...我认为该清新的是你才对..]
虽然是想这么说的..但由于还是很害怕的关系，说到一半的时候就不自觉的把声音低了下去.
[嗯？能再说一遍吗？有些没听清楚呢.]
[..不、没什么..]
事到如今在抱怨也没什么作用了.嘛，原以为在之前做好各种各样的了觉悟但现在看起来,觉悟还不够啊..我自己。
这样一想，又有些泄气的叹着气，同时也引起了佐佐木的注意
[怎么？脑袋进水了吗？短路坏掉了？]
[才不会，话说别擅自把别人的脑袋比作电路板呐..还有，能稍微注意一下到底是因为谁的原因才会变成这个样子的就最好了.]
这样说了之后，我也慢慢的游到了泳池边，准备上去。不过看了一下，四周并没有楼梯之类的设施，虽然并不是什么有困难的高度...难道直接用手爬上去么..应该不会吧？
[不继续泡一下吗？]
居高临下的，佐佐木俨然一副上位者的姿态看着我。
[如果是玩笑的话，足够了吧？]
在无奈之后，我的心里也腾腾的生气了一股无名火.倒不是生气，只是觉得有些不爽..轻轻的皱起了眉头，就算是知道这家伙就是这样的人，但还是有些控制不住情绪.所以这么说的时候，语气也略显凌厉。
[...回去了。]
说完，双手扒着墙壁准备爬上去.至于手机的话..明天再说吧...
[需要帮忙吗？]
佐佐木蹲了下来，在我的面前朝这边伸出了她的手臂。
[不...不用了.]
直到现在为止，完全猜不透这个人在想什么..想做什么.
[别这么说嘛，把你推下去的是我，那么拉你上来也算是我的责任吧？]
她带着柔柔的声气这样说了之后，在我还未做出回应之前，便马上把手覆在我的手背上，然后，慢慢的向上拉着我的手，似乎是真的想拉我上去的样子.
突然――
在我刚爬上岸还未站起来的时候，佐佐木朝着我温柔的笑了一下
[不如..再进去泡一下怎么样？]
[哈？]
话音刚落，来不及思考的时候她的另一只手也开始行动了起来，迅速的抵着我的胸口，用力一推.
[.....]
稍事延迟之后，伴随着水花和响声..我成功的又一次掉进了泳池.
啊啊...已经连生气的想法都没有了啊..这个人绝对是乐在其中吧？是属于那种把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的女巫吧？不，说不定现在这种也是一种仪式..我就是祭品么..
又一次被冰凉的水浸泡着全身,算是彻底的冷静了下来，原本的那股无名火和不爽的心情也渐渐消散，在水完全的放松了下来。虽说是夏天水温不算冷，但这里是有开空调的吧？所以..还是稍微有些凉的，而且..经过刚才那样，一时间,突然有种干脆就这样待着吧反正也上不去的想法.
稍微又一想的话，就算上去了又能怎样？总不能这样走回去吧？钱包也好手机也好..统统都坏掉了啊.而且，时间也...
[还没死掉吧？你.]
在脑袋里想着这些乱七八糟的东西的时候，佐佐木的声音再次传来，我扭动了一下身子，把脑袋转向她那边。
[那么..玩够了么？玩够了的话现在可以说一下到底是什么事了吧？]
[玩？这并不是玩哦，比企谷。]
她的回答还是那样一如既往的让人捉摸不透，无可奈何。总会游走在每个人的边界处，绝对不会擅自越过一步，但也绝对不会让和她面对的人放心相处就是了..简单的来说，就是让人恨不起来也无法放心就是了.
重新站了起来之后，继续抱着双手，稍稍歪着脑袋看着我，问到
[难道没有事就不能这么做了吗？]
[....]
就算是有事也不能这么做啊..心里正大声的这样喊着，但嘴巴里却没有说什么。因为搞不好..会起到反效果。
[...那换个问法，需要我做什么吗？]
[嗯，没错。]
佐佐木总算是微笑着点着头确定了。
趁着这样的状态，我继续追问着
[做什么？]
[一些你绝对不会答应的事情。]
说着这样让人难以理解的回答后，她开始慢慢的围绕着泳池的边缘走了起来，如同散步一般，没等我的疑惑转变成问题，就继续说到
[这次呢，我回到这边的原因有两个.第一是因为英国那边的事物处理得差不多了，再继续待下去也没什么必要。当然，如果是可以作为旅游继续待在那边的话我也十分开心呢。但是第二个原因――上个星期我收到了本家的联系，让我回来一趟.]
所以...我被拉到这个地方，落得这样下场的原因就和这所谓的“第二原因”有着脱不开的关系吧？
[知道本家让我回来做什么吗？]
[....不知道。]
佐佐木停下了脚步，走到了泳池边缘的位置,饶有兴趣的露出了微笑，然后看着我
[结婚哦，父母在我完全不知道的情况下，擅自给我定下了这门婚事。]
听到这样的回答我能怎么说呢?果然大都会出现这样的情况吧？当初的雪之下也好、阳乃也好..差不多都是这样吧？那么..作为大企业长女的这个人，肯定也会被这种事情所束缚吧？
[婚礼的时间是在下个月月底。]
[哦...]
也就是说..这个人就要结婚了啊.有些不可思议了...这个人，会接受这样莫名其妙的安排和结果？完全不像..也无法猜测这个人接下来的行动，不过有一点可以确定的是..绝对不可能就这么顺顺利利的接受这样的安排.
[所以，拉我过来的理由是？]
嘛，万一、我是说万一，这个人真的结婚了的话，现在是来问我要礼金的么...
我在心里这么不负责任的想着。
然后，没有听到作为回答的话语，却惊讶的看到这个人就这样直接往泳池跳的场景。
突然就跳了下来，一点前奏都没有。
飞溅的水花遮蔽了我的视线.等到回神的时候，这个人已经出现在我的眼前.
就在这个泳池中央，和我面对面的看着,无视身上的衣物全部湿透的状态，也无视此时有些凌乱的头发遮蔽了大部分的面容。只是直直的看着我，继续说着
[我可不是那种随便的女人呢，就算是父母安排的东西..如果我不想的话，就绝对不会接受。但毕竟是父母，要拒绝的话，总要有一个拿得出手的理由..对吧？]
[嗯、啊啊...]
因为被吓到了，回答的声音有些不受控制。从喉咙里发出了马虎的音节后，佐佐木的双手突然一下子圈住了我的脖子。
[所以..这就是你在这里的原因。]
[...啥？]
[我就是我..无论什么事情都能凭自己的意志来做..而在其中，也会无视掉某些人的意志呢。]
这么说着，佐佐木的双手突然一用力，瞬间拉近了我和她的距离.身子已经完全受到不可抗力的牵引仅仅的贴到了一起.
而且，我和她的脸也仅仅只是相隔五公分的样子.淡淡的幽香迅速占满了我的嗅觉，只觉得这一切都发生得太过突然，来不及反应。
[卧室的门已经被反锁了、当然，强行突破是不可能的。没有电话、没有手机，只有我们两个人而已...明白了吗？]
[..明白...什么?]
我愣愣的问着，甚至忘记了现在的处境...也就是说，被囚禁了？等等，这样岂不是很危险吗？！喂喂...
她微微一笑，以无法反驳的语气说到
[直到..得到想要的东西之前，是绝对不可能出的去的呢.好好的做出觉悟吧。忘了告诉你，我只会按照自己的方法来达成目的..这一点，可是很任性的呢。]
..................
番外六：不出所料，她们也会有各种方面的相似之处
[你们...在做什么？]
背后传来轻轻的话语。
被佐佐木缠住的身子一时间像是被冻住一样的定在了水中，而她也奇怪的停下了动作，感觉到不可思议的稍稍歪着脑袋，目光从我的脸上跳过，朝着声音传来的方向望去。
这里的是封闭的卧室对吧？这里是十三楼没错啊？这里只有我和她也对吧？
那为什么...
深深的呼吸了一口后，慢慢的吧僵硬的脖子转了过去，然后就刚好对上了站在门边的、一脸阴沉的小雪乃投过来的视线。
[看来我来得真不是时候啊..是吗？或者说，干脆一点说声“对不起，打扰了”直接退出房间顺带把门带上会比较好？嗯？]
宛如一朵在白雪皑皑的雪山之巅上绽放的莲花一般，她露出了微笑，不过其中的含义任谁都能懂的吧？只要是有感觉的人都会感觉得到这个房间的温度在骤降，果然明天的今天就是忌日了呢.我的.
小心翼翼的分析着此刻的情况，
[其实..那个、这不是你想的...]
[嗯，我什么都没想哦，因为是看到的、亲眼看到的话，就完全不用去想了吧？八幡君..]
[不是！这个..]
[比起这些，我更想先知道为什么你会有这里的钥匙？]
我正努力的准备就现在这种情况说明的时候，佐佐木的话语毫无征兆的加到了我和雪之下的中间，似乎觉得现在已经不适合再继续之前的那种动作了吧.所以这么说的时候，双手也松开了我的脖子，稍微向前移动了一点，就这样抬着脑袋看向雪之下那边。
[当然是我哟~唯~]
在雪之下的身后响起了另一个声音，嘛...十分熟悉的声音..
刚这么想，下一秒阳乃的身影就出现了，绕过雪之下，径直的走到了泳池边，带着一副欢喜得不得了的笑脸看着我和佐佐木
[还想着为什么已经过了两个多小时了比企谷君还不回去，原来如此，原来如此..嗯嗯。]
啊，听到这样的话不知道为什么却意外的有说服力呢..原来如此指的是我被这家伙威胁到这里来的事情吧？只是,还有一个问题。
[喂。]
[嗯？怎么了？比企谷君~]
[为什么..你会知道我在这？]
[发信器..]
代替阳乃回答的人却是雪之下，慢慢的也走到了阳乃身旁，抱着双手，一副极其不情愿的说着
[你的手机里，有姐姐装的发信器.]
[哈？？？]
因为听到了过于让人吃惊的答案，突然间脑袋里一片空白，瞪大了双眼把视线转移到阳乃那边.
这种玩笑可不能随便乱开的好吧？全身的汗毛都竖起来了！发信器？那玩意儿在我身上？不对！为什么这个人会要用到发信器？！
答案揭晓――
[啊，那是当初为了防止比企谷君走丢掉才好不容易...好心的装到手机上的，你看，这不是已经派上了用场了吗？]
[..好不容易和好心其实都差不多不用改口也足够让人毛骨悚然了...]
那么..刚好手机也不能用了，可以换一个真是万岁了..算是因祸得福么？我这样。
[出来，回去了。]
雪之下在一旁冷漠的下达了撤退的命令。
[哦..]
这一次，佐佐木并没有阻止，我也顺利的爬出了泳池，反倒是她还依旧待在里面，饶有兴趣的看着我们。
[就这么回去的话，我可不同意呢。]
刚爬上去，就听到背后传来这么一句，不知道是她的语气突变还是在水中泡久了的关系，忍不住打了个寒颤.
[嗯~那该怎么办呢？]
阳乃把话接了过去，毫不让步的和佐佐木对视着
[....]
[....]
突然之间便沉默了下来，雪之下和阳乃以及佐佐木三人的视线正交汇在半空中，仿佛是即将爆发大战前短暂的平静一样。怎么了..说实话现在我开始慌了！
[哼..特地来我这边，多少也得留下点东西吧？]
佐佐木轻笑了起来，以理所当然的语气说着。只不过..是留下点什么东西而不是作为礼物带走什么吗？一般来说应该是这样对吧？
[那..你想要什么？]
[人你们可以现在带走，不过阳乃。]
也不知道是故意的还是有什么其他的打算，佐佐木慢慢的平躺在水中，似乎把身子完全的放松了下来，即像是叹气又像是惋惜一样的吐着气息，几秒后才继续说到
[帮我撒个谎，可以吧？对那些人。]
[嗯？这样好吗？]
[为什么..这是你的长项不是么？]
[讨厌呐..长项什么的..不过可以哦。但效果怎么样我就不知道了。]
--------------------------------------------------------
从佐佐木的公寓出来后，为了解决掉身上这套冰冷的衣服，随便在商店里面买了一套休闲装，现在的话.已经是在回去的路上了。
阳乃带来的这辆黑色轿车中――她坐在副驾座，我和雪之下则是在后排。
我旁边的雪之下显得有些阴沉，却一直保持着沉默..不过这样却让人更加担心了.反倒是阳乃心情挺不错的，上车之后从前面继续打开了话题
[比企谷君.今天小雪乃可是十分生气的哦.不好好认错的话可不行呢。]
[....]
生气的话已经显而易见了吧？不过..一言不发的是闹什么？我悄悄的看着雪之下.认错..不，虽然从始至终我都是受害者，但..
[抱歉..]
想了各种各样的方式，最后说出来的也只有这两个字而已.这种时候过多的修饰反而会适得其反吧.
没有收到任何回应，意料之中。
[那个..谢谢..]
终于，雪之下有了反应，撇过头凌厉的看了我一眼，以毋庸置疑的语气说到
[...从后天开始，上下班都由拱筑先生接送.知道了？]
[诶？不、用不着做到这种..]
[要不我现在就把你送回去？]
[...知道了。]
简直就像那种完全不懂事的小孩被家长完全的保护起来了啊.我自己。真希望这点能放过我..真的。
[嘛嘛，开心一些嘛比企谷君，这是小雪乃对你的关心哦~]
阳乃又毫无违和感的打着哈哈加了进来。
[而且，你不觉得这样的小雪乃很可爱吗？]
[和姐姐无关.]
十分不爽的看着副驾座的阳乃，雪之下如此说到
[哎呀？无关？你认为今天是怎么找到比企谷君的？]
[..下次我会注意的。]
注意？注意什么？重新在我身上的某个地方装个发信器？饶了我吧..
[其实也完全没关系的啦~]
阳乃稍稍把脖子扭过来了一些，侧遮眼看向我
[姐姐我呢..绝对不会让唯在我之前的哦~]
...这点，也真的饶了我吧..你们两个。
哈...感觉，被两个不得了的家伙同时盯上了..
番外六：时至今日，一色彩羽依旧在贯彻着自己的生存之道（上）
我记得，那天确实是周日。
晴朗的天气、气温却异常的低，因为已经是冬天了，所以在整个东京范围内都处于干冷状态，嘛..就这点来说，和以前在千叶的时候差不多一样，唯一不同的是.在这种周日的休息时光中，我也依旧是处于忙碌状态。虽说比起那些让人强制性加班的黑心企业来说算不上什么，加班也只是上午班而已，但总的来说还是有一股十分不情愿的气氛在里面吧.成功晋升为高级检察官的我，像这种在周日加班的时间已经渐渐变得在正常不过了。
中午十二点，结束加班后从办公室走出来，朝着电车站走去的途中，在经过步行街的时候，偶然间经过了一家新开的拉面馆。正考虑着准备走进去随意解决午餐的那个时间，眼角的余光就和许久不见的那家伙相遇了。
她被周围三四名男生簇拥着，但脸上的表情却十分微妙――似乎并不享受这种待遇一般的喂喂嘟着嘴巴，似乎在应付一般的和其中的某个人对话着。亚麻色的齐肩短发依旧显眼，身上穿着拉紧的粉红色的羊毛大衣，脖子上围着一条长长的白色围巾，黑色的打底裤显得有些单薄，但作为代替脚上穿着一双长筒靴，所以还算是保护得到位吧，可爱又不失清纯的感觉。朝着我这边走来的时候，脚步声“啪嗒啪嗒”的十分刺耳。
我愣愣的看着她那边，而一色似乎也发现了我，睁大了双眼和我对视了两秒后，略显不爽的脸蛋突然变成了欢快的微笑，同时也加速朝着这边小跑着过来，把原本被和她待在一起的四人甩在身后。
[前辈~~~不好意思，让你久等了哦~~]
[啥？不.我并不是在...唔啊！你干什么？！]
突如其来的一幕让我呆然，随机准备否定的时候，被已经冲到跟前的一色在腹部重击了一拳，无视我的痛苦，她强行降低了声线遮掩着嘴巴快速的说着
[帮帮忙..顺着我的话说下去就行.拜托了哦~]
[....]
小彩羽――身后有四个男生，懂了..原来是挡箭牌啊..还是一副既往的受欢迎呐.这个人。
我轻轻的揉着刚才被击中的地方重新撑直腰的时候，那四个男生也走到了这里。
[诶？小彩，这位大哥是谁啊？]
[小彩刚才叫他“前辈”来着？是工作上的前辈吗？]
[说不定是其他方面的前辈哦？]
[诶~这不是超有趣的吗？]
这几个家伙一上来就胡乱猜测..喂，这样真的好吗？顺带一提我可是超无聊的..而且这边还都没说是吧...
然而，这个时候，一色笑眯眯的在我疑惑的眼神中跳到我的身旁，很自然的挽上了我的手臂，也把脑袋靠了上去，一副十分亲密的依偎在其中的样子，正对着刚才这四人
[那么，这位就是刚才说到的正在交往着的前辈哦，今天也是准备一起约会呢~]
[诶？什么？]
...真是个久违的词汇啊。这个...不，就算是我，也算是一个有了家庭的人哦，突然被提到这种词语的时候，还是会不自觉的紧张的.
不等我多想，腰部中央，被称为人体最薄弱的部位的皮肉上传来了一种被扭曲的疼痛.
[唔哦哦哦...嗯、没错..约会。]
真是..表面上明明笑的那么开心却能做出这种恶魔般的行为..完全没变哦，这种地方。
[真的假的？！]
[小彩啊，没必要用这种过时的方法来拒绝我们吧？]
[随便在街上拉个大叔做挡箭牌之类的..很危险的哦？]
[没错没错，担心被骗，最近很不老实的大叔在快速的增加中呢。]
我才27岁好吗？！大叔？哈？那种生物是什么？！和我有关系？！可恶...担心我以诽谤罪起诉你丫的！
也许是这种不爽的情绪弥漫了出来，导致的结果就是脸色也不太好，看着这四人的时候，那股腐烂已久的气息瞬间弥漫到整个空气中，一瞬间便安静了下来，连一色也察觉到变得呆愣的模样微微张着嘴看着我。
算了...
默默的在心里叹了口气，看着变得老实起来的四人，深呼吸了一下
[那个啊...]
[是的！]
[抱歉！]
[打扰了！]
[请务必放过我们！]
挺胸、立正、如同报告一般大声而迅速的说完，对我深深的行了一礼后，这四个人莫名其妙的转身跑掉了..啊、没错就是跑掉了..迅速的消失在人群之中。
不、我刚才什么都没做也还没说吧？！难道我真的很像那种恐怖的大叔吗？
嘛...不过这样也好。我低头看了看还在呆愣的斜向上看来的一色，看呆了吗？还是说...被吓呆了？真是抱歉呐..
[喂，他们已经离开了。]
[额..嗯，走了呢.]
被我的声音提醒了之后，一色终于是回过神，慌乱的打着，视线向前看了看，确认过之后，一只手轻轻的放在胸前重重的吐了一口气
[哈....得救了。]
看来，这家伙也不容易啊..但也到此为止了.我也该回去了..
[可以把手松开了吧..？]
[嗯？为什么？]
正如她所说的“为什么”一样，一色对我投过来为什么一样的视线，当然，手并没有松开。
[...挡箭牌的工作已经完成了吧？]
[挡箭牌？不是哦，刚才我是让前辈帮帮忙才对..忘了吗？]
再看过去，却发现一色的脸上不止什么时候换上了那种胜利的微笑，真是十分开心的样子。、
[诶？不是刚才那四个人？帮忙是指摆脱那四个人对吧？]
我这样问，作为回答，一色竖起纤细的食指轻轻放到嘴边，斜向上的对我眨了眨眼睛，微笑的说到
[帮忙的事情可不是前辈理解的那样呢，嘛，不过能顺带帮我拜托刚才的那些人也真的是感谢啦~]
...不知不觉中已经被下套了么..久违了，这家伙这么多年以来就是这样过来的？说实在的..稍微对这个人的未来感到担心呐..这个社会可不是耍耍小聪明就能过得很好的那种温柔的环境呢。
[....那..是什么？]
虽说是想直接走人回去，但..刚把这家伙的朋友吓走了，也不好把她一个人丢在这吧.而且，确实是很久没见了..如果可以的话，还是想简单的的聊一下的。
[嗯...现在是该吃午餐的时间了吧？不如前辈先请我吃个饭，再慢慢说就好了。]
[...好吧，反正我一开始也是准备去吃拉面来着...]
[诶？拉面？]
一色又露出了奇怪的表情看着我..不不，是拉面哦，可不是什么值得奇怪的东西..话说你不是吃过吗？！
[就在这里..]
我抬起头看向旁边的那块硕大的招牌，拉面两个大字真是显眼呐..
[啊哈...既然是前辈请客的话..这点觉悟应该有吧..]
[吃拉面可不要什么觉悟..]
不知为什么十分失落的一色叹着气，深深的垂下了脑袋，把大半重量都挂到我身上.一步步的和我走进了拉面馆。
番外六：时至今日，一色彩羽依旧在贯彻着自己的生存之道（中）
因为是周日，所以在中午这种用餐时间中，就算是拉面馆这种不属于年轻人的地方也异常热闹。
但还是很幸运的找到了一个空位，我点的是酱油味，因为这一直是我的最爱，但出乎意料的是一色选择的是复合型口味的.她是否喜欢拉面先不作讨论了，但一般点了这种口味的家伙，如果是男的还可以理解.但这家伙完全就是个女的啊..吃这种充满油腻的口味真的没问题么..
[这样和前辈一起来吃东西还真是久违了啊...有多少年来着？]
距服务员把拉面抬上来还有一小段时间，一色也趁着这个空档打开了话题
[两年前吧...]
我想了想，回答着。
两年前在千叶的时候，貌似也是偶遇的样子，和雪之下一起..然后就被这个人拉到星巴克，虽说并不能算是单独吧，但好歹也算是一起吃了个饭，然后这家伙就消失了..就算有联系方式也完全没有联系过的到了今天。
不过话又说回来，这个人换工作了吗？以前我记得是在千叶的某个私人培训机构来着..
[嗯嗯，原来如此――已经一年了啊,时间还过得真快呢。]
一色点了点头，抱着双手似乎心情挺不错的说着，然后又看着我，轻笑了一下，继续说到
[那么，前辈在两年前已经结婚了对吧？和雪之下前辈一起。]
[啊..]
这也是稍微有些奇怪的地方..我确实有记得在婚礼之前有通知到这家伙..不过貌似在当天只是打了一通电话给雪之下说了些什么之后，也不见人出现.现在再来问一遍也没意义了对吧？
不过.既然现在出现在东京的话，也就是说..
[你..最近换工作了吗？]
[嗯，是的。]
[在东京？]
[没错.是文职~]
一色如同炫耀一般的朝我得意的微笑着说到，然后把身子稍稍探出来了一些，直视着我，像是为了保密一般的把手遮在嘴边，故意压低了声音说到
[顺带一提，现在的年薪可是有四百万以上的哦~]
[啊啊..还真是挺能干的啊..你。]
关于这点我确实没有想到..年薪四百万的文职..难不成是那些即使是在世界上也十分有名的大企业？比如索尼啥的..明明以前做什么都需要靠别人帮忙的啊..现在看来，我之前的那些担心就变得有些不必要了。
小彩羽现在，就算不用耍小聪明也能生活得很好啊..
听到我的回答，一色微微向上扬起嘴巴
[怎么样？我很厉害吧？]
[嗯..确实很厉害。]
还这么年轻就能拿到如此高的收入.在同龄人中已经很了不起啦。所以在这个时候，我毫不吝啬的献上了自己的赞赏。
然后，一色就朝我这边眨了眨眼，一副认真的表情开口说到
[那前辈呢？前辈最近又怎么样了？]
[嘛..也就那样吧。]
虽然很高兴能听到小彩羽有这么好的工作..但问到我这边的话还是算了吧，反正现在也差不多彻底的沦为社畜了..一瞬间，原本还算可以的心情也变得有些低落了呢.
[这种回答完全没有意义嘛，前辈。]
一色有些生气的瘪了瘪嘴，瞪了我一眼，但之后双眼却猛的爆发出一阵闪光，双手在胸前一拍掌，像是想到了什么让人开心的事情般，小小的歪着脑袋
[但是刚才前辈的样子很帅哦~]
[哈？]
不..虽然被这么直白的夸了确实有些开心，但不是谦虚啊..我这种等级的人到处都有的哦。
[刚才、什么都不做的就让那四个家伙害怕得逃走了呢.]
[啊..你说的是那个啊...]
我也正奇怪来着...样子很凶吗？那个时候的我的模样..说不定是害怕被我这双已经腐烂掉的双眼诅咒才跑掉的呢。哈...看来我确实是快要金化完成了..朝着奇怪的大叔这个方向..
[特别是从眼睛里发出来的视线，光是看着就叫人觉得很危险啊。]
[要你管！]
[但是很帅哦~简直就像警察在抓小偷一样呢。]
[这种安慰也不要啦]
话说你倒是不要一边说别人的样子很恐怖又一边以赞赏的方式把这种恐惧感放大啊..这样很伤人的..虽说我确定十有八九这家伙是无意的..
无视我受伤的语句，一色笑眯眯的看着我一小会儿后，又问到
[话说回来，前辈现在是在哪里工作呢？没有继续待在千叶..雪之下前辈那边吗？]
[....我什么时候有说过有工作了？]
[诶？没有吗？可是前辈身上的衣服是正装吧？难道是应聘中？家庭主夫？]
看来一色对于这样的回答似乎恨不能接受的样子，双手遮掩着微微张开的嘴巴，一副不可置信的模样。
怎么说呢..这家伙的联想也太..
[哈...公务员啦、普通的公务员..]
[骗人..]
[今天早上也是加班来着..]
[绝对是骗人的!]
刚说完，便被一色以完全不信的态度否定了，眼神里满满的都是不相信呐，可是我说的是真话..
[不、真的没骗你..我]
[那个前辈、居然――会有这么正式的工作？！]
话还没说完，一色朝我发出了反问，双眼瞪得大大的，看来我的回答这家伙是完全没有听进去啊..不过我倒是挺想知道这家伙想象中的我的工作是什么样子的...
[...算了，随你怎么想...]
反正我是已经告诉她了.之后就算觉得被骗也怪不到我就行..
[没、我完全不是在嫌弃前辈哦~就算是吃软饭也很不错的啦，对于前辈这种人来说..]
[不、什么叫做我这种人？！想吵架吗你这家伙！]
一色以鼓励的眼神看了过来，认真的说着
[难道是因为被雪之下前辈嫌弃的缘故所以不得不出来应聘么？没关系哦，只要努力的话，就算是前辈也可以进入公司的。]
[...]
完了..小彩羽的想象力已经完全不受控制了..我是不是该趁着现在还没有变得更复杂之前离开呢？
――正这样想着,服务员终于抬着两碗拉面走了过来，也成功的转移了一色的注意力。
哈...得救了.
番外六：时至今日，一色彩羽依旧在贯彻着自己的生存之道（下）
吃完后付钱，是由一色付的双份。似乎在一开始就抢先把钱给付了的样子，在完全不知道的时候就被请客了..
不过如果按照这家伙自己所说的收入情况来看，这一碗拉面倒也没什么，四百万的话,两碗拉面还是能请的吧？所以便也没有过多的纠结，和她一起走出了拉面馆。
也许是在吃拉面的时候把想要说的话题都说得差不多了，所以现在走在这繁华的步行街上一时间也找不到什么可以值得说的。
我朝着前方看了看，距离电车站只剩下差不多五分钟的路程，准备提出辞呈的时候――
[前辈，接下来准备直接回去了吗？]
一色用手轻轻的理着自己的秀发，从头顶慢慢的顺下，稍稍撇着视线，看不出是什么表情的轻声问了过来。
[啊、嘛..因为也没什么特殊的预定。]
[是么..]
一色点头回应，然后又陷入了一阵沉默。
也许和我不同，一色今天大概是单纯的出来玩的吧？也许是约上了几个朋友之类的一起逛街.虽然莫名其妙的一起吃了顿不像样的午餐，但接下来她会按照自己的预定走下去，我也该回到我应该去的地方了..毕竟今天只能算是偶遇罢了，想知道的、想说的也都差不多都了解了.
[嘛，前辈一直都是这个样子呢，总是在任何时候都想着回家来着。]
突然说的，大概是从高中以来我的生活习惯之一吧，因为在以前也是一结束社团活动就直奔家里去，即便是星期六也不会放松一下的那种.虽然有部分原因确实是因为找不到可以一起去玩的朋友..但果然还是想回家的欲望占了绝大部分。
[是啊..毕竟是家嘛。你呢？接下来应该还有预定吧？]
[嗯，和公司的几个女同事约好一起去逛商场呢.时间也差不多了。]
露出了小小的微笑，看了我一眼后，似乎想到了什么，又紧接着继续说了下去
[刚才那几个男生是在途中遇到的哦，前不久在公司的联谊酒会上认识的..貌似都是另一个大公司的正式职员来着。]
[是么..你，还真是厉害啊..]
她、一色，现在也依旧能成为别人的关注对象，如果说她的小聪明并不能一直起作用的话，那绝对不会是现在吧..至少，在许多人眼中，她的小聪明也正是可爱的地方也说不定。有人这样想着、抱着各种各样的目的接近、然后围绕在她身边。能和这些人保持着距离的同时对方又不会离开,从这点来说，小彩羽是真的很厉害的。
[前辈不也挺厉害的吗？]
被我这么说了之后，一色呼的一下抬起了脑袋，看着我，突然微笑了起来
[检察官...前辈的工作是这个吧？]
[嗯？啊、你怎么知道的？]
对于能突然正确的说出我的直接的一色，我投以疑惑的眼神，刚才明明还说我是吃软饭的来着...
[前辈之前不是说过“加班”吗？正装、公务员、加班..然后联系到附近的公务员单位，只有监察厅了吧？那么.文职的话一般都不会在这个时候加班的才对..排除掉那些不适合前辈的岗位之后，只剩下检察官了吧？]
一色似乎进入了推理模式，一口气把自己得到的解释全部说了出来，说完后又轻轻的笑了笑，斜向上的看着我
[真是..很适合哦，检察官前辈。]
[....那还真是谢谢了。]
啊啊...这点倒是稍微被吓到了，那个曾经在大脑上可以和由比滨一较高低的一色现在也能做出这么复杂的推测什么的..
[嘿嘿，所以，今后也就请多指教喽~检察官前辈~]
她“嘿嘿”的笑着，把身子朝我这边靠了靠，几乎已经把脑袋搭上了我的肩膀。
[请多指教...不，完全不对吧？]
我稍稍的往另一旁偏了偏，尽量的保持一个相对安全的距离。
在这方面可不是学校里哦，还有..检察官前辈是什么？这家伙不是在大企业上班..文职吗？
[不对？哪里？]
她抬着脑袋，奇怪的看了过来，头顶似乎还浮现出了一个大大的问号。
[这种事完全说不上“请多指教”吧..]
[嗯...可是，检察官的权利不是很大吗？]
一色用食指轻轻的支起了下巴，做出一副很可爱的思考模样。
[....你想说的是什么？]
啊啊啊...有种讨厌的预感..话说怎么还没到电车站吗？突然很想回家啊..
接着，一色把食指竖向我这边，一副说教的模样
[你看啊.前辈是检察官哦？检察官不是有很方便的权利吗？比如说犹豫权之类的超便利的权利不是吗？]
一边说着，一边从这家伙从的眼睛中迸发出惊人的光彩，仿佛是看到了宝藏一样..
[喂！你这家伙快住口！绝对不可能！]
司法交易？！这家伙想的是司法交易吗？！犹豫权可不是那种超便利的可以用来交易的东西！不得不说，小彩羽现在的想法很危险呐..
[诶~~~]
被我完全毫无余地的回绝后，一色露出了失望的表情发出了长长的不满声，鼓掌脸蛋
[有什么关系嘛...还有这幅没有商量的语气是这么回事？]
[..过火了哦，小一色。]
有些像立即结束这样的话题的我不自觉的就用上了严肃的语气。
[唔..]
似乎是也有这样的自觉吧，所以嘀咕了一声后便也安静了下来，没再继续坚持..但是依旧处于闷闷不乐的状态...我没得罪这个人吧？
[那...我也要当检察官.]
[啊哈？]
一小会儿后，这个人突然又说出了这样一句让我惊愕的话，呆愣的问到
[你说...什么？]
[我！也！要！当！检察官！！！]
倔强的撅着嘴巴，一色气鼓鼓的向我看来，一字一句的说着，似乎并不是单纯的开玩笑那种...
喂喂..这家伙，来真的？突然说的什么?
[好不容易才把...]
一色低下了头，在嘴巴里嘀咕着什么，后面的完全没有听清楚，之后又抬起头，恶狠狠的瞪了我这边一眼后，继续又说到
[总之、我绝对不是开玩笑的呢.前辈。]
[怎么突然就...]
[再见。]
话还没有说完，一色便快步的跑了出去，稍稍埋着脑袋，朝着步行街出口的那边.
我呆愣的看着她，依旧无法理解刚才发生的事情、她所说的话、做出的那个及其随意的决定。
目送着她的背影渐渐消失在视线中，一股熟悉的悲凉感不由得重新蔓延心中，呆呆的站在原地许久都没有回过神来。
番外六：她的坚持――那永远不会放弃之物（上）
摆放在玻璃桌上的茶杯中冒着阵阵热气。
虽说此时是夏季，正值一年中最热的时段，一般来说选择饮品的话大都会选择果汁或者汽水之类的东西，但茶杯中所装着的、是一杯热乎的绿茶。
在这种即便是室内也不得不依靠空调来降温的温度下，一位坐在沙发上的中年男子，也依旧穿着干练的黑色正装，面对这杯热茶，似乎完全不在乎温度似的。
而坐在对面的夜月，出神的盯着眼前什么都没有桌子，陷入了怪异的沉思之中。两人就这样沉默着、已经有很长一段时间了。
应该是这种思考已经得出了应有的答案――夜月小小的深吸了一口气，慢慢的吐出.带着些许轻微的呼气声，以微弱而不可反驳的语气说到
[我已经决定了，爸爸。]
听到这句话，夜月的父亲――夜月.九流原本一动不动的双手突然抖了一下、如同被什么刺激到了，做出了条件反射般的动作，同时也看向了夜月那边
[...这样..不会后悔吗？]
[嗯，绝对不会.]
夜月轻轻的摇着脑袋，脸上浮现出了甜怡的微笑，双眼的眼神渐渐变得明亮起来，有些期待的味道，似乎是联想到了一些开心的事
[就算被拒绝..我也可以等，二十年都过去了，再多等等..也没什么。]
[可是..]
[因为已经没有其它选择了..对于我来说。]
夜月的父亲并不想放弃，但在他开口的瞬间，夜月也以同样的速度打断了他的话，依旧坚持着自己的决定。
无论如何，都不可能再有第二个选项，仅此而已。
短短的几句话结束后，这个空间又一次迎来了沉默。茶杯中依旧散发着白色的热气、空调的“呜呜”声又一次占满了这里。没有像以前一样的争论、也没有那种带着无奈的口吻孜孜不倦的劝说，夜月的父亲只是在变得沉默后开始大口大口的呼气，似乎在心里做着一种无言的挣扎、或者说是犹豫。时不时的会伴有从鼻子中发出来的轻哼.眉头也皱到了一起。
而夜月这边自从做出了决定后就变得十分轻松的样子，脸上的微笑一直都没有丝毫的松懈，把视线投到窗外眺望着远处的风景之时，开口说到
[其实我们都是一样的呢，爸爸。]
[..什么？]
听到夜月突然说出这种话，他晃动了一下身子，从沉思中回神。
[妈妈已经过世这么多年了..对吧？你不也依旧是一个人？]
这么说着，夜月收回了远处的视线，回过头认真的看着自己的父亲
罕见的，他的脸上闪过一种名为悲伤的
[不、这不一样，小音..这..]
[“无法再容纳得下除了母亲之外的人”，爸爸的心里一定是这么想的不是么？]
[都说这不一样啊..小音，我们..]
[那为什么这么多年了，什么都没有改变？是因为我而不去改变吗？全部？]
[...]
他无话可说，就算有..也无法说得出口，虽然有部分是因为夜月的原因，但更多的则是那个被自己女儿说出口的理由..对此，不免在心中发出了长叹。
（是啊,自从那天之后，自己所有的注意力、所有的所有，都全部放到了她的身上..其它的，怎么样都好..）
[所以，我想如果是爸爸的话，应该很清楚我现在的感觉..这二十年，一直..都是一样的。]
[...还是不一样。]
即便如此想着，夜月的父亲还是在叹了一声后，轻轻的摇了摇头
[雪之下..雪之下家是绝对不会同意的，而且..就算是同意了，她本人也不会同意.]
[没试过，怎么会知道结果？]
[因为这种事情，根本就不用去试也会知道结果，从任何方面..都绝对不会被接受。那家伙也好、她也好。]
说到这里，夜月的父亲突然显得有些烦躁起来，不停的沉重的摇着头，似乎想把这一切都否定、然后打碎一般。
[可是,我并不这么认为呢...她会同意的，而他也会接受的..因为，真的很温柔呢，比以前更加温柔了啊，爸爸。]
夜月的微笑中带着坚定、完全不为自己的父亲的话语所动摇。
二十年。
对于任何人来说，绝对不能算是一段短暂的时光，尤其是在等待中独自一个人度过了二十年，就显得越发的漫长了。但已经坚持过来，看得到即将得到的结果的时候，又怎会害怕一句简单的拒绝呢？被拒绝、被否定又能怎样？只不过是从一种漫长的等待变成另一种短暂的等待而已。
没错，只不过是结束了二十年的等待――变成在期待中的等待而已。
[可是，光是这样是肯定行不通的..这点你也知道。]
[嗯，不过不去尝试的话，就完全说不上可能性了吧。]
[即便是被拒绝？]
[诶.即便是被拒绝。]
......
[那...你准备怎么办？]
也许是觉得再继续说下去也不会改变什么，夜月的父亲放弃似的吐着气息，眼神复杂的看着她。
[先去恳求她的同意。]
夜月说出了最为简单直白的答案，因为只要她..雪之下同意，就不会再有任何阻碍。
[以..什么方法..什么理由？]
夜月的父亲已略带颤抖的声音努力保持着平静的问到，毕竟他还是无法接受这种事情.也没有任何父母会接受这种结果.
但，也正因为他是父亲，也才会选择面对这样的结果..如果采取强制性措施的话，情况绝对会比现在更糟吧..
夜月眨了眨眼睛，轻松的笑了笑，以坚定的语气
[用所有方法..没有理由]
在做出这种决定的时候，夜月自己便做出了相应的觉悟。
不仅仅是觉悟，也许就是卑鄙的行为、也都将成为自己达成目标的选择之一，就如自己日记中所写的那样..为了他，就算化身为恶魔了在所不惜。
所以，如果恶魔能让这些都变成现实的话，做出相应的牺牲也是必要的，我也将欣然接受。
或许，这就是我在这等待的二十年间..得到的唯一可以安心使用的力量吧。
番外六：她的坚持――那永远不会放弃之物（中）
透明的玻璃桌上摆放着两只马克杯，杯中装的是红茶，但并没有冒着应有的热气，也并不是一开始就是凉的，也许..是因为时间已经带走了绝大部分的热量。
夜月和雪之下正面对面的坐在沙发上，保持着微妙的沉默。
[他呢？今天也有好好的去上班了吗？]
像是在自言自语一般，夜月微笑着，出神的盯着眼前的马克杯。上面印有的潘先生的图案..她并不讨厌，这么说了之后，慢慢的伸出了双手，轻轻的捂着杯壁，如同在抚摸宠物一样的，温柔而小心。
听到这句话，雪之下小小的朝她瞥了一下双眼
[诶..今天并不是周日..]
[不是周日..不，不是那样的..就从工作这种事来说，他肯定十分不想去的吧？]
这么说着，夜月放开了双手，视线也转到了雪之下身上。
[是呢..非常不想去..前阵子还朝着要离职之类的..像个小孩一样..哈...]
作为回答，雪之下不停的用手揉着自己的太阳穴，显得很苦恼的模样，长长的叹了一声，似乎对于“工作”这个问题，她并不想继续多说什么.
然而，雪之下刚说完，夜月便毫无间隔的接了上去,朝她露出了温和的微笑
[所以..我真的很羡慕你.真的有被好好的爱着啊.]
[诶？啊、唔.]
似乎是为了掩饰着自己的害羞，雪之下以毫无意义的嗓音作为回应，目光有些慌乱不知道该放在何处的时候，夜月的话语又接踵而至
[...你们，真的是有认真的为对方考虑呢..]
似乎沉浸在什么美好的记忆中一样，夜月的语气充满了欢喜――或者，这份欢喜并不属于她，而是属于他们。只是单纯的为了这种让人羡慕的改变而感到开心、并从心底里感觉到高兴。
不过，在开心之余，从脸蛋上流露出来，确实另一种让人压抑的、心痛的悲伤，目光如同星火一般的闪烁了几下，仿佛即将熄灭，但终究是顽强的挺了过来。
雪之下也被这种气氛所渲染，看着夜月，轻轻的动了动嘴唇，犹豫了一下后，问到
[今天..你有什么事吗？]
[嗯.确实。]
面对雪之下突然的直白，夜月坦然的点了点头，不过之后并没有做出任何回应，只是认真的看着对方，陷入了沉默。
....
[是什么？]
大约几分钟后，由雪之下雪之下首先打破了沉默，面带认真的看着夜月。
[在我说出来之前..想先确认一件事情..]
说完，夜月深深的吸了一口气，也已同样认真的神色看向雪之下，原本脸上带着的开心也好、悲伤也好这些感情统统都消失不见，取而代之的则是冰冷、如同雪花一样纯净的表情。
[在你的眼中,我算是一个什么样的人？]
[...突然这样问，不觉得过于狡猾了么？]
雪之下正面迎上了夜月的视线，但是说完这句话后便保持着一言不发的状态，视线也变得渐渐尖锐，甚至，慢慢的开始产生了明显的攻击性。
就算如此，夜月也没有做出任何让步，连表情也没有任何变化，完全冷漠、不带任何感情色彩的表情直视着雪之下
[没错.这就是我..但是，你的答案呢？]
[...]
雪之下紧紧的抿着嘴唇，如同在相互瞪眼一样，和夜月的视线交错在半空中，想看穿对方一样的。
[..认识的、熟悉的、值得尊敬的人..]
[没有其它的想法了吗?]
[...仅此而已]
雪之下的声音不带任何犹豫、如同叙述着一件十分平常的事一样，陈诉着自己的答案，也许，对她 来说，也真的只是这样吧。和夜月认识..是因为他的关系，而熟悉..也是因为他的关系，尊敬..则是出于那份不容忽视的坚持。其余的，她和她，再也没有任何过多的交集，了解程度..也到此为止，没有过多的去跨越过那一道形同虚设的墙壁。
[其实.“我们算是同一类人”..我却是这么想的。]
夜月的声音依旧平静，脸上的表情也开始有了变化，如同冰川融化一般的，露出了小小的微笑
[在我们之间，存在着过多的共同点.虽然这样说会让你觉得很奇怪，但事实呢？是这样的啊。]
[...所以，你想说的事..是什么？]
也许，是对这样压抑的气氛感觉到疲惫了，雪之下的声音突然间变得有些无力，直接把问题说了回来。
――忐忑、烦躁、莫名的不安.
这是雪之下此时所感觉到的东西，毫无征兆、也没有过程，突然出现，迅速的占据了全身，没有理会已经出现的动摇，也不去管开始变得不怎么顺畅的呼吸，双手也不知在何时攥起了拳头死死的靠在沙发上
[如果你想说的就是这些..只有这些的话，也差不多够了吧？]
[....我想说的，你不也已经知道了吗？]
毫无波动的，夜月反问了回去。
[有的事情...就算不用直接说出来，也能知道吧？]
然后，雪之下像是要彻底否定这些似的，用力的摇着脑袋
[我不知道..没有说出来的东西..就算得到了答案也只是自己的幻想，无法得到证实的东西也只能是猜测..所以..所以..]
努力的在脑海中寻找着接下去的话语，但就像被什么东西堵住了喉咙，视线也开始变得犹豫起来。
为什么会犹豫...她也说不清楚。
不想接受心中已经得到的那个答案，却又无法找出可以拒绝的理由...不，或许找得出，但这个理由绝对不可能让自己、让所有人都觉得安心.都能接受.所以才没办法说得出口.
深深地吸着气，努力的让自己变得平静一些后，开口继续说到
[我不会承认没有任何证据的猜测和想象..就算是自己的，也一样。]
得到了这样的答案，夜月只是朝着雪之下轻轻的笑了笑，丝毫没有感觉到意外。
[确实..我也是一样的，有些事情就算十分清楚，但如果没有亲自经历、亲耳听到的话，也是不愿意认同的呢。]
这样说完，夜月稍微停顿了一会儿，轻轻的闭上了双眼.之后,以清晰、平静的语气，把雪之下的猜想、自己的目的说了出来
[我、想要他.]
番外六：她的坚持――那永远不会放弃之物（下）
总之，我不懂――什么样的痛苦才能被称为全世界最痛苦的感觉。是来源于身体上的痛苦吗？病痛的折磨、受伤后肉体上产生的疼痛？来自于精神上的痛苦？失去至亲之人、最好的朋友、内心中的期待渴望一直得不到应有的答复？这些都能被称之为痛苦吧，也许很多人一辈子都不会有，又或许有的人从一开始就会有.那些没有经历过这类痛苦的人，无疑是及其幸运的，但也并不能说那些经历过其中一样或者几样的人就是不幸――因为至少..这些人都还活着。能够在承受住身体上或精神上的痛苦后顽强活下来的人，是坚强的。
能够承受住痛苦，或者就算无法承受痛苦却依旧在挣扎着存活下来的人，确实可以被称之为坚强。
面对这些数不尽的痛苦，有的人选择了轻生、有的人选择了沉沦、有的人选择了逃避现实、选择遗忘等等..纵使偶然间在苦难中活了下来，所剩的..也仅仅只剩下一副躯壳而已，没有灵魂的躯壳，如同行尸走肉一般存活在这世间，一切的一切都变得毫无意义..麻木不仁的数着剩余的时日。
或许，世界上最痛苦的事情也正是这样――已经遗忘掉痛苦的感觉，这才是最大的痛苦。
这是只有经历过无数的痛苦、到最后依旧挣扎着生存下来之人才能体会的感觉，已经无法体会到什么是痛苦、什么快乐、什么是悲伤、什么是喜悦的人，这样的存在在这个世间，才是真正的地狱。
那些永远不会被其他人体会到的感觉，才是真正的阿鼻地狱。
没有人会知道，夜里安然入睡后，连做梦的资格都被剥夺了的人在猛然间惊醒过来后面对漆黑的空间会陷入怎样的一种恐惧之中。连“梦”也沦为了奢侈品。
没有人会知道，每天早晨醒来后，取回意识后面对的又是一个完全陌生的环境，即便面对的是和昨日完全一样的光景却完全没有任何记忆.面对这种让人绝望的事实，又会产生怎样的一种距离感？被世界完全抛弃掉的感觉。
等等..这些东西其他人肯定不会懂吧。即便是最详细的语言述说、最细致的文字描述，也不可能从其中感受得到这些东西的可怕之处，只有亲身经历过的人，才会把这种世间上最痛苦的感觉铭记于心，但也只是铭记而已。换种说法就是，除此之外，其它的任何东西..都无法留在记忆中。
而我..正是这样的人。
一个幸运而又忘掉痛苦的人。
我为什么要活着呢？――曾经在很长的一段时间中，这个问题一直是我最主要思考的东西，白天也好，晚上也好，休息也好，上学也好，都在思考着、并探寻着我依旧存活于这个世界的理由。最后，当偶然间把视线定格在一张泛黄的老旧照片的时候，这种思考似乎得到了一种可笑的停顿.或许...那照片上的人，勾起来的回忆就是我对这个世界唯一的眷恋吧。在我已经绝望的同时，却也无法对这样的现实完全失去信心。所以，我靠着这种已经不存在于世界的时光、已经过去的时光，强制的把自己留在这里。
留在这里的同时，也感受到了最为痛苦的事情，在时间的缝隙中，把我的身体、把我的精神、灵魂都渐渐的变得麻木，除了那段可以让我会心一笑的记忆之外，其余的都如同被冰冻在湖底的消逝之物。一个没有色彩的万物、没有感情的世界也由此而诞生，并伴随着我一直存在。
活在这里，就必然不可能独处，哪怕把自己完全的封闭在一个狭隘而黑暗的世界中，也会或多或少的接收到那些来自陌生世界中的各种信息，这些信息让我恐惧、却又无法拒绝。看到新的面孔时，总会不自觉的拿着那记忆中的面具来对比、希望能在下一秒完全的重合在一起却一次次的失败，听到新的声音时，也会在第一时间拿来与记忆中的音调比较，也依旧一无所获。在我渴望看到更多的人、听到更多的声音、接收更多信息的同时，也在抵触这些东西，在痛苦之中诞生的这种不可调和的矛盾，就变成了可以调剂我的生活的唯一。
那么，十多年后，突然在某一天,我又有了一种诡异的想法――会不会,他也和我一样的幸运？在某个我不知道的地方..和我重复着同样的每一天？
以此为借口，我开始像着了魔一样的寻找，或许..我足够幸运、又或许这是上天对我这个麻木的躯壳的一种小小的恩赐――在找到了的同时也失去了。欣喜若狂的我却又感到、也是第一次觉得命运的不公。
没错，从来没有责怪过命运、也不曾去相信过命运的我，对它产生了难以磨灭的憎恨，并从憎恨中诞生了恶魔。
――他的身边，存在着另一个人.在原本应该属于我的、也只能是我的位置上，存在着另一个她。冰冷的纸张上所写的信息，宛如诅咒的字符一样死死的烙在我的胸口。
如果，已经被冰冻的表情还能在表面上装作无所谓的话，我会毫不犹豫的回头，然后回到自己房间某个角落大哭一顿在回身以微笑的面容、以开心与喜悦的外表跑到他的身边，一头扎进他的怀中。可是我做不到.在知道这种让我重新把痛苦记起来的事实后，伪装也好躯壳也好，统统都在那一瞬间彻底被击碎，也彻底的..十多年来第一次，在这个陌生的世界中嗷嗷大哭。
之后，我试着去回避、去远离、去隔离与他有关的所有消息，因为我并不敢保证，在看到他之后..还能不能保持着冷静，不让心中的恶魔占据那个早已失去灵魂的躯壳，我恨命运，但却无法忍受让他受到伤害..特别是我亲手对他造成的伤害。所以，直到我有能力驾驭这只恶魔之前，绝对不能与他相见。
可是――
毫无征兆的、他来了。
就和以前突然消失一样的，突然出现在我的眼前，当我在试卷上看到那个名字的时候，当我看到那个他毫无防备的踏入那个囚禁我的校园的时候。
一切都不同了。
是的，所有的一切..都如同被赋予了新生一样。
躯壳中诞生了新的灵魂――一般是恶魔，一半是亡灵。但即便如此，也足够让我从麻木的躯壳中复活了。
复活的同时，也欣然接受了作为复活代价的一个永恒的诅咒――
“得到他的所有”
------------------------------------------
夜月的眼神前所未有的认真，并用与之相配的语气说到
[哪怕不能独自占有，也绝对不能再次失去..这就是我存在、并生存在这个世界上唯一的理由.]
[...]
看着这样的夜月，雪之下张了张嘴，终究是没能所出什么，或许是已经不知道该说什么.所以，除了双眼中的震惊之外，也就只剩下那股不应该出现的不服气了吧。
[如果..我还是拒绝呢？]
[在你答应之前我是绝对不会放弃的.]
[哈...]
叹着气，雪之下苦恼的摇着头，同时也把手中拿着的那本厚厚的记事本轻轻的放到玻璃桌上..然后闭着眼陷入了沉思。
几分钟后――
保持着双眼微闭抱着双手的姿势，雪之下吐出了带着浓浓不服气的话语
[...我有条件。]
[...谢谢。你的条件.我全都接受...无论什么条件。]
夜月轻松而肯定的这么说着，雪之下也睁开了双眼。
两人对视了一下后，又各自撇开。
那是――不服气和感谢的眼神，也是属于她们各自不同的，却带着相同答案的眼神。