特别篇 雪之下雪乃的早晨 （小雪乃的第一视角）
这篇文呢，是现在加上去，紧接着雪之下和比企谷去见平冢老师之前的某天在东京大学的一天，第十一章和第十二章之间的时间段。
----------------我是来卖萌的分割线~（~@_@~）--------------------
凌晨五点半，枕边的限定版潘先生形状的闹钟发出了一阵悦耳的钢琴曲。是贝多芬的“致爱丽丝”，我喜欢这首曲子。当它的铃声响完之后，我缓缓的睁开了眼睛。
看着昏暗的天花板，轻声的说了一句
[早上好]
但也没有什么回应，在这临时租住的公寓里，当然也不会得到什么有趣的回答....那么。他现在应该还在睡觉吧？
坐起来之后，我看了一眼闹钟边的手机，犹豫了一会儿，终究还是没能拿起，已经记不清楚是多少次有这种冲动了...现在打电话过去的话，大概不会接吧？不，就算接了大概也会在说不到两句话的时候传来呼声呢,呵呵。
所以，继续睡吧，笨蛋。
我摇摇头，驱散朦胧的睡意，从床上下来，走到窗前打开窗户，清晨这种带着泥土的气息总会让人提起精神，对着窗外的空气深呼吸了几口，自我鼓励着
[很好，今天也要加油呢.]
十分钟后，我换上了运动衫、运动裤和慢跑鞋，这就是我出门的装备，自从来到这里，我每天都会在早晨的时候坚持慢跑，路程就是住处到学校之间的往返，大概有三十分钟的时间吧。因为这条路不属于交通道路而且也不是什么商业活动比较平凡的地方，相对来说现在还是很清静的，没有什么行人。
当初刚开始的那几天还真是辛苦呢，不过现在的话，也能勉强坚持了下来。因为，我想克服体力上的缺陷，所以在坚持。我是这么想的，也是这样的坚持着。
我不是强者，但我想变成强者，至少不能过于依赖其他人。
.....但是，依赖...依赖他一下..也不错呢...
这么一想，突然觉得自己的脸颊像是被火烧了一样的滚烫，即便是慢跑着带来的微风也变得温温的了...我这是在想什么....
赶紧闭着眼睛，用力的甩甩头加快了少许的速度，又来了...下次见面的时候一定要把所有的责任算到他身上,补偿是必须的.
补偿,我想要的东西...那个机器人能知道吗？哈...想到这里，我又不禁的摇了摇头，没什么可能吧？每次都是一副拘谨的模样...为什么，会是这样呢？
哎....
下次，来一次两个人的约会吧，久违的两人...
想着想着，我已经跑到了学校的大门前，慢慢的停下了脚步，经过这十几分钟的慢跑，觉得自己的全身都在发热，特别是脸上...会不会很红...都怪他.
[笨蛋...]
仰着头看着蒙蒙亮的天空，轻声的笑骂了一句。看来，我自己已经是无可救药的...彻底喜欢上这个家伙了，有时候回想起来，又会有一种很不可思议的感觉呢，两个完全不同的人走在一起什么的。
[早上好，雪之下同学，今天也很准时哦。]
从身后传来了一声问候，男生？
我回头看去，一个穿着蓝色运动短装的男生正一边招手一边向我走来.
川端永和，一个从表面上看还算过得去的家伙，身材和长相都算是优秀的那一类吧，而且钢琴弹得很好，平时总会戴着一副眼镜，为人开朗亲和，在学校的人气很高，现在是班长...不过..
[对不起，我们..认识？]
[嘛。又来了，好歹也是一个多月的同学和锻炼的伙伴喽？每次都这样会让我很伤心的.]
川端俊朗的脸上浮现出一丝苦笑，停在我前面大概两米的位置，用手支了一下他的眼睛，这是他的习惯性动作。
[和我无关，还有，我只是一个人在锻炼而已]
每天从出发到这里，大概会有十五分钟的时间，这家伙...从我第一天锻炼开始就每次都会准时出现。
但是，主动开口说话今天还是第一次.我皱起了眉头，看着眼前的这个人，因为他的缘故，原本还算不错的心情变得很糟糕。
算了...回去吧。
在心中叹了一声，准备起步回去..再过两天就是星期天了呢，这么想着，心情又好了少许。
[雪之下同学，请等一等。]
刚走了两步，川端就突然绕到我面前，一副犹豫的样子，应该是有话要说。
我看了一眼，慢慢的停了下来，问到
[有事？]
[我...想问你一个问题,可以吗？]
川端的样子有些忐忑。
[不可以]
大早上就遇到这么无聊的事情...还真是倒霉啊...
[诶？等、等等。]
虽然我已经绕开了他继续往回慢跑着。但川端似乎并不像放弃，又再快速的跑到我的面前。
[我、我真的很想知道....]
[与我无关，请让开。]
这个人，难道不知道什么叫拒绝吗？哈...果然，这里愚蠢的人太多了，像垃圾一样的.垃圾，就应该好好的分类待在垃圾桶里等回收，这点常识都不明白吗？
川端有些着急，但是也并没有做出任何退缩放弃的动作，犹豫了几秒后，也许是看到我准备离开，终于开口问到
[雪之下同学，你...有恋人吗？]
嗯？这个问题？刚想重新出发的我停住了脚步，看了一眼眼前忐忑不安的川端..在这一刻，突然显得像个等着发成绩单的小学生一样呢，这个问题我可不讨厌啊.
[没有.]
我不自觉得轻轻的摇了摇头，也微笑了起来，脑海里又浮现出那个熟悉得身影...可不是我的男朋友哦。
川端明显的楞了一下，几秒后露出了欢喜的表情
[那...]
[因为已经订婚了，不能算是恋人吧.]
[诶？订婚？]
川端茫然起来，呆呆的看着我，一会儿后，回过神，着急的问到
[啊不，雪之下同学.订婚是指...]
[也就是说，我有一个未婚夫呢。不明白吗？]
然后，再也不管木讷的川端，绕过他开始往回跑去，嘛...即便是垃圾也算是发挥了一点作用吧，至少好心情又回来了.
感受着清晨泥土与青草的气息，总能让我有一种熟悉得味道，星期天的约会...好好期待吧。
就算这次你哭着向我道歉，也绝对不会放过你了哦,八幡君。
特别篇 在此时，雪之下雪乃依旧是高傲的
(小雪乃的第一视角，接着上面的特别篇。)
东京大学的某栋教学楼里。
讲台上的老师还在认真的讲述着管理知识.我坐在这个教室角落里的最后一张桌子前，轻轻的靠在窗户的边框上看着窗外的景色，我自己也记不清到底是第几次在期待放学了，时间过得也太慢了吧？
呼...时间是不会骗人的，不会因为某个人的需要而改变原来的速度，也不可能根据某人的意愿而退后，自己非常清楚的知道这个事实...但现在的话，却有些迫不及待的想着下课...虽然下课之后也没什么事情.
在漫长的等待中，被自己前所未有的期待着响起的铃声终于传来，在看到老师走出教室的那一瞬间，紧绷的神经终于松懈了下来，所以，即便是没有做任何运动的我，也感觉到了一阵疲倦袭来
[哈....]
今天的时间，变得很漫长啊.为什么呢？我再次把目光看向窗外，这个答案..也许只有一个吧？当初...我是不是也应该选择他的那个大学?那么，大概也就不会出现这种情况了....
脑海里刚升起这个想法的瞬间，突然觉得自己的温度提升了好几度，又来了...我赶紧用力的甩甩头，让自己平静下来。不过这样似乎也不是那么的有效.这也算是...自作自受吧.哎...
[呼]
用力吐了一口气之后，刻意避开思考这类事情就是唯一的方法了，既然如此，下次见面的时候一定要....
[雪之下同学,身体不舒服么？]
一个爽朗的声音在我旁边响起，更是打断了我的思绪，所以不自觉得就皱起了眉头，回过神向着声音传来的方向看去
...又是这个人.川端永和.
仿佛是健忘和遗忘的结合体，他现在已经恢复成常态，正一脸关心的看着我这边，而且也正一步步的向我走来。
也正因为这样，原本还不错的心情，变得荡然无存，释放后的喜悦也变得阴沉起来。
看了他一眼，犹豫了几秒，淡然的说到
[我没事，谢谢。]
这个时候，川端已经站到了我桌子的前面，带着温和的微笑，慢慢的摘下眼镜，放进了上衣的口袋中，也许是因为下午要参加联谊会的关系，他穿着一身洁白的西装，领口处系着灰白色的蝴蝶结，配合着出色的长相的身材.乍一看，还真有那种童话故事里所描述的“白马王子”的感觉呢。
呵呵，这种可笑的事情终究只是童话而已，现实..又会有什么可以期待的啊.
我慢慢的闭上了眼睛...如果，他也穿上了白西装.这么一想，脑袋里就自动出现了他穿上白西装的影像
也不算差..只要把眼睛闭上的话...对于这个凝视了想象中的他的出的结论，还是很有自信的。
[可是...从今天开始上课的时候，你的脸色有些不正常..发烧了么？]
[嗯？]
被他这么一说，我赶紧用双手试着摸了一下自己的脸蛋.从上面传来的温度..在这之前完全没察觉到啊..怎么办？怎么办？全部都是这么明显么？
我到底是怎么了...
[没、没事，只是稍微有些累了而已.还有事吗？没事的话请别再打扰我的用餐时间了...]
连说话的时候也变得有些不自信起来...快点结束吧，这种时间...
说完，也不管川端到底会做出什么样的反应和回答，直接从桌箱里拿出便当放到桌子上。
虽然大学里有食堂，但...人人都会有不喜欢的习惯吧？我不喜欢在食堂里吃东西，所以，我通常都会在教室里吃自己带的便当，人也会相对较少。
不过川端似乎不为所动，依旧站在那里。一会儿后突然说到
[雪之下同学，今天晚上七点半在大礼堂有我的节目..能请你去指点一下么？]
[我并没有学过音乐。]
停下了手中的筷子，从心底里滋生了一种名为厌烦的情绪，对着他皱了皱眉头，早上说的还不够明确吗？还有，作为用餐的基本礼节都不知道的话，建议从幼儿园重头读起。
但川端依旧是保持着自信而且一层不变的微笑，温和的继续说着
[没关系，这次的演出弹奏的是我自己谱写的一首钢琴曲，雪之下同学只要听完后告诉我是否喜欢就行了。]
[不喜欢.]
这种愚蠢的问题还真能问得出来...不想听的东西，即便是不用听也能得到答案，钢琴本身并没有什么问题，有问题的只是使用它的人而已，在有的人手中，它就能发出美妙的音乐，但在有的人手中，却只是发出噪音的工具呢。
然后，也不管川端会出现什么样的反应，我则是继续着未完成的午餐。
中午的教室显得格外的寂静，因为是午餐时间，基本上都会去食堂或者餐馆，明媚的阳光给教室里添加了几分光亮，室外喧闹的校园和高中时代一样，没有任何改变，但我这边却能享受着这种宁静的午休，真是意外的展开啊.
沉默了几分钟后，我这边也吃完了便当，收拾完桌子...去一趟图书室吧.最近在那边发现了一些有意思的书，对于更加了解猫科动物很有帮助的...
也许，以后...能一起养只猫呢。他的家里原本就养了一只...也就是说，他也喜欢猫喽？至少是不会讨厌就是了，那么这个提议应该不会反对吧？
[雪之下同学，你早上说的未婚夫...是假的吧？]
沉默了许久一直站在原地的川端再次开口了，虽然依旧保持着微笑但现在看上去却显得很勉强的样子
这人还在?还以为已经走了...
[我从不说谎,而且你认为这种谎言有意义么？所以，别再打扰我了。]
[可是...这样的事情很难理解是吧？！]
现在的他突然显得有些急躁和无奈，双手更是用力的抱着自己的头不停的挠着
[按照你的说法，他不是恋人而是未婚夫，是已经得到父母的同意了么？]
[这些,我并没有向你解释得义务，也没有那个必要。]
说完，我站起身背上书包，从他的身边绕了过去。
比起在这种无聊的事情想浪费时间，还不如去看看书什么的更有价值..
[至少，让我有一个放弃的理由吧？]
[你是白痴么？]
我停下脚步，回头冷眼的看着川端，这需要理由吗？
[你要的理由...那么我问你，你用什么理由来问我要理由？]
[因为我喜欢你。]
没有任何的停顿，在这个空旷的教室里，川端很认真的说出了这句话。
[哈..]
我无奈的叹了口气，摇了摇头，这种事我早都习惯了，连回答也变成了固定模式,看着异常认真的川端
[喜欢我的人，直接说出来的也不少，这两个月，收到的情书和告白也有很多，我自己也没有去在意到底有多少,只是把它们全部丢进可燃类垃圾箱里，这么说..你懂了吗？]
这种随意的喜欢，也许.只是一时的兴起而产生，又会随着时间的推移而黯淡，犹如绽放的鲜花,短暂的美丽之后也就失去了它的价值。
而我，憎恨这种短暂的东西。
特别篇 第一次，雪之下雪乃也会解释这种错误的结论
[那么..今天的课就到这里，作业题会在七点前上传到公共邮箱，注意宏观经济和微观经济的本质区别，各位同学自己完成就行了，下课.]
回过神的时候，老师已经走出了教室，班里的人也各自收拾起书包，今天..也结束了呢.
还有两天啊..每次到这个时候，总会觉得时间的漫长和明天的遥远，不过即便是这样也不错呢。
渐渐的，这个教室里的人都三两成对的一同有说有笑的走了出去，大概是因为已经成为了朋友，大概是因为要去参加同样的社团活动，所以共同的话题似乎并不会随着时间的推移而结束，一时间这个教室里显得喧闹起来，只不过是那种逐渐消逝的喧闹。
四点过的天色并不算晚，只不过阳光已经失去了温度，像一颗供电不足的电灯在勉强的发着黄光，我静静的透过窗户看着这个早已不耀眼的夕阳，露出了淡淡的微笑，大概...他会选择睡过去吧？而我不能哦。
[雪之下同学,心情很不错哟，有什么开心的事情吗？]
我收回了目光回头看了一眼，空木不知什么时候已经站到了我的旁边，轻轻的歪着头向我看来。
空木啊...我还以为又是川端.在松了一口气的同时也稍稍提起了警惕..如果说在这个班上我还算是有熟人可以交谈的话，大概也就只有她了。一个总会制造气氛和麻烦的..小姑娘.
当初刚进入这个班级第一次和她见面的时候，还以为她是和班里的某人一起来的妹妹什么的...虽然年龄上已经有二十岁了，但从外形上判断大概也只有十五、六岁的样子，而且现在身上穿的依旧是水手服.稚嫩的脸蛋和机灵的眼神，脸上永远都会挂着开朗的微笑，完全看不到一个走出了高中进入大学成长..本名是叫空木.阳子
[哈...]
我无力的吐了口气，看着她，问到
[空木同学..有什么事么？]
[没有哦.]
这么说的时候，她就自顾自的从一旁拉过一张空椅子，笑着坐到了我的旁边,然后就这么笑着把自己的小脑袋凑了过来，由下往上的睁着大眼睛看着我
[诶嘿嘿...雪之下同学果然是有什么开心的事吧？]
[...没、没有...]
不知道为什么,看着她的眼神就不自觉得把头撇开，心跳的平率突然增加了不少...这种事.让我怎么说得出来嘛..
[可是~我注意到了哦，雪之下同学今天上课的时候总爱走神，而且，现在你的脸蛋很红很可爱哟~]
[诶？]
又是这样？我赶紧把又撇开，怎么会这样..明明已经很注意了的.
[不、不是..]
[不是什么？我什么都还没问啊？]
然后，空木就像发现新大陆一样的兴奋起来，把脑袋凑得更近了些,盯着我一眨不眨的看.
[怎、怎么...还有.太近了..]
[嗯，果然很红啊.]
几秒后，空木一边了然的点着头一边重新坐直了身子，我淡淡的在心里松了一口气...果然还是很不习惯.
[我一直很好奇，雪之下同学平时平时一副冷冷的很酷的样子...但偶尔又会露出这种..很可爱很可爱的表情.感觉很不可思议诶。]
说着，空木用她的小手轻轻的按着脑袋，露出一副苦恼的表情向我看来。
该怎么解释..不，我为什么会想去解释？不能喝以前一样直接拒绝么.我最擅长的不正是拒绝么..
我悄悄的看了一眼空木，她现在正双手撑着下巴搭在桌子上，嘴巴里轻轻的念叨着[为什么呢？雪之下同学不应该是这个样子的吧？对吧？我说的是事实哦，冷冷的，酷酷的才对嘛..不过为什么呢..]
算了...我摇摇头，感觉就这么拒绝她,是一件很大的罪恶呢.在这一点上，意外的和由比滨重合了..总是让人这么哭笑不得的事情。
[啊，我知道了！]
突然想到什么似的，空木瞪大了双眼，满脸欢喜的回过头看着我，开心的大声说到
[雪之下同学，我知原因了！]
不、不可能吧？我什么都没说哦，怎么可能知道的？不过，看着空木这么自信的目光又变得有些不确信起来...
我的脸蛋上真的这么明显么...哈...没办法了.
[是被自己喜欢的人告白了吧？]
[...什么？]
我惊讶的看着她.刚才..空木说的，难道当时她也在场么？
[当时听到的时候真是被吓到了呢.永和君居然...]
永和？是川端么？等等，这么会说到他那边去了？完全不对吧？
[不，空木，你在说些什么莫名其妙的...]
被我打断后，空木也是疑惑的看着我，然后转而一笑，继续高兴的说到
[雪之下同学就别再否认了哦，今天中午的事情....我也只是偶然听到的.]
[偶然？]
我慢慢的皱起了眉头，是..又出现了什么奇怪的传闻？不应该啊,
[今天中午放学的时候，我把钱包忘在桌箱里了，所以就回来拿...然后就不小心听到...]
[中午放学?]
听到什么？在我的记忆中完全没有什么事情发生，无意义的东西也不会被刻意记下...所以目前为止她在说什么我完全不知道...
空木小心翼翼的看了看我，确认我的表情并没有想象中的那么糟糕之后，微微松了一口气，继续说着
[永和君不是...不是说喜欢你么？但是雪之下同学请放心，我绝对不是故意偷听的，只是刚巧听到这句话而已，然后就跑得远远的,其他的什么都不知道，也没有跟任何人说起，我发誓！]
看着一脸认真严肃的空木，突然想起原来还有这个.被她这么一说又稍稍记起来了.
所以，不知道为什么，现在却变得异常烦躁起来。原本不错的心情现在...哈.垃圾总会影响到好心情这句话果然没错...
我看着她，无论怎么样，这点一定要好好的解释清楚，一定。
[空木同学。]
[是。是！]
被我叫到之后，她有些被惊吓到的样子，连回答也变得有些短促..我很恐怖吗？现在？
[川端的事情，别再有下次了哦，胡乱的猜测可不好呢。]
我尽力的保持着平常的微笑和语气，但却克制不住这种从心底里蔓延出来的厌恶和烦躁，所以可以说现在我的状态很糟糕，而坐在我旁边的空木更是一副担心受怕的模样，像个乖宝宝一样老实的低着头...我也不想啊.可是就是控制不住.
[我和他之间..没有任何关系，懂了吗？]
[懂、懂了...]
空木不停的点着头，所以..到底懂了没有?
[呼..]
深深的吐了一口气，控制了一下自己的情绪，把目光转向了窗外,轻声说到
[不过...你的猜测也不是全错呢..在那个时候，确实是这样的，没错.]
空木歪着自己的小脑袋，有些茫然的看着我，大概现在我又恢复正常的状态了吧？所以，她也就不是那么的紧张了。
我轻笑了一下，就当成是一个简单得故事，继续徐徐说到
[我呢，确实有喜欢的人，而且他也在某个晚上对我进行了告白和约定.]
[诶？？？]
空木发出了一声长长的惊叹，回响在空荡的教室中显得格外的大声，她有些不敢相信的用双手捂着张的大大的嘴巴，一会儿后才又大声的问到
[真的吗？真的吗？雪之下同学喜欢的不是永和君而是其他人？那永和君不是告白?]
[完全拒绝就是，而且就在之后的几分钟内已经把这个事情遗忘掉所以别再说了。]
所以说...你真的有在听我的解释吗？都说别再提起这个事情了...在这一点上，总会和由比滨一样的让人无可奈何.
她仰着头，无忧无虑的继续自言自语着
[还真是好奇啊，居然能有人能让雪之下同学这么早思暮想的..是个很优秀的人吧？比永和君更优秀？没可能吧.]
优秀么...感觉除了那种自我牺牲的能力和糟糕的性格已经登峰造极以外其它的...嘛，其他的我都喜欢就是了。
所以，面对这个问题，我只是坦然的微笑着，用最清晰的声音和音调回说到
[不,他只是一个无可救药的笨蛋而已。]
每一次，都不会理解我的心意的..笨蛋.呵呵。
而且，还有两天就又能见到这个笨蛋了呢.