特别篇 总之，这是一份充满了红茶与牛奶香味的新年夜
夜，深了。
从起居室这里向着阳台外看去，万物似乎都已经沉寂在黑暗之中，觉得只要是跨出阳台一步便会被吞噬一样，被黑夜完全的孤立起来了。
而在这依旧被灯光点亮的室内，宽广的玻璃桌上，两个人正埋头认真的写着什么，桌子上在各自的手边都摆放着一杯散发着热气的红茶，接着便是摞着许许多多的纸张，笔头在指尖快速的移动着，发出清脆的“沙沙”声，声音并不大，却异常清晰。
着大概是因为过于安静所以即便是细小的声音也会被无限放大吧。
这种情况已经持续了一个多小时了。
我、雪之下在决定开始做各自的工作后就一直如此。
总觉得差了些什么，不过仔细一想...这样，也正常吧.因为我也好雪之下也好，都不想自己在工作的时候被打扰到.所以，安静的环境是最理想的工作场所。
不过长时间保持同一个姿势工作的话，身体还是会有些吃不消的吧.我左右扭动了一下僵硬的脖子，不禁“哈”的发出了短暂的叹息。
也许，正是这样的叹息声破坏了这种持续了许久的工作环境，使之发生了改变，雪之下也做出了属于她的反应
穿着一声灰黑色休闲装略显成熟的她缓缓的抬起头，然后看着我眨了眨眼睛，轻声问到
[怎么了？总结工作完成了吗？]
说着，自己也停下了笔，双手交叉着搭在桌子上，然后把下巴放了上去。
[没，话说根本没可能吧..我这边。]
我的工作是学年工作总结的报告和班费统计工作啊..因为一直担任着班主任助理，所以每次到年关的时候都不得不做这些..可是我完全不想工作啊..好处是可以拿到一笔生活补助费，算是给我的一点安慰吧.
稍微停了一下，回问到
[你那边呢？]
[也不是那么容易完成的呢..]
这么说着，雪之下也不禁小小的叹了一声，露出些许困难的表情.看样子并不怎么顺利啊.嘛，不过我也帮不了什么忙，自己加油哦，小雪乃。
顺带一提，雪之下的工作，是她所实习的公司的人事变动和财务预算之类的超复杂工作项,感觉根本不在一个次元呐，我和她.
然后，我们不约而同的从杯垫中抬起了茶杯，抿了一口红茶后又以相同的速度放下。
雪之下用手机看了看时间，说到
[已经这个时间了啊..得准备休息了呢。]
这个时间指的是十一点四十，在她确认时间的时候我也用自己的手机瞟了一眼，确实不早了。
[明天要去参拜，看样子是不能做完了.]
雪之下带着有些遗憾的语气说到。
[啊..也是。]
我回了一句，伸着懒腰.明天的话，确实要和由比滨叶山以及小町一起去神社参拜啊,这个预定在三天前就定下的..本来想着还有几天的时间但不知不觉间就到了，是因为工作的原因么...
新年参拜，一月一号..又过了一年啊.最近，总感觉时间不够用呐..看来，我也快成为社畜了..因为时间不够用=工作繁多，而事实上确实如此，每年一到这个时候反而是最忙的时候...不过再过几个月，这种情况也要转变一下了.
因为，再过几个月...我就要毕业了，没错，要从大学毕业了。
啊啊...以后就要变成这几天休息然后一整年都忙碌么...感觉，突然觉得现在很不错啊..
一想到毕业之后的去向，突然之间又萌发出了不想毕业的这种想法...怎么办..
[八幡君，快要溢出来了哦。]
正胡思乱想的时候，对面传来了雪之下的提醒声。
[诶？什么什么？]
溢出来？我慌忙确认了一下旁边的茶杯...明明没事啊，红茶可没有洒出来呢..说谎可不好呢，雪之下小姐。
[哈...]
一声叹息后，雪之下露出无奈的表情，一只手按着太阳穴显得很痛苦的样子
[虽然不知道你在想什么但那部分阴暗的情绪已经溢出来了..并不是指红茶就是..]
[哦、哦哦...]
已、已经这么明显了吗？我的想法...赶紧收拾了一下情绪，把毕业之后的事情先抛在脑后.现在的话，还是先考虑考虑明天的事情吧。
[我去洗澡...你呢？]
雪之下已经站了起来，一边收拾着桌子一边说着。
[那我就...在写一会儿吧..]
[那么...]
快速的把文件收拾成一堆移到桌子的一脚，之后便抬起头向我看来，露出了灿烂的微笑.
[不如一起洗吧？]
[喂！过分了哦！]
又是这种话啊...虽然知道是恶作剧不过每次听到的时候我还是会很激动的..毕竟是男生..啊啊..感觉最近小雪乃越来越喜欢这种危险的恶作剧了啊..这可不是什么好消息..
[那你之后才洗？]
[...当然的吧..]
最近，我和她之间的这种类似的对话并不少，所以差不多也要习惯了.
接着便是雪之下笑了笑，把剩余的红茶一饮而尽后，从冰箱里拿了一罐牛奶后朝着卫生间走去。
[哈.....]
每次这样的对话结束后，我总会忍不住发出一声长叹..毕竟，还是忍不住会累的啊。
-----------------
半小时后，全身都冒着热气的雪之下从卫生间走了出来，此时身上已经换上了粉红色的格子睡衣，柔顺的黑发完全被批到背后，宽松的领口可以完全的看到形状完美的锁骨，再往下一点..便是隐隐约约的能窥见危险的地方啊.睡裤倒是有好好的拖到脚踝处。
一边理着头发一边毫无防备的走向冰箱，我说...稍微注意一下吧，你那种毫无防备的样子..好歹这里也有别人在啊..雪之下小姐..
不过...错觉么...总感觉，最近某人的某个部位在发育什么的...明明以前就没可能有那种突出的感觉现在却显得有些...不行不行，我摇了摇头把危险的思想抛出脑外，赶紧从椅子上站了起来。
[那...我该我去洗了..]
[诶.]
需要冷静.被这种欺诈性的外表迷惑可不好..
[等等，八幡君。]
[诶？什么？不..我什么都没想哦。]
快要走到卫生间的时候，突然被雪之下叫了一句，我来不及思考的就慌忙解释起来。
然后雪之下便是一脸茫然的表情奇怪的看着我
[又在想什么奇怪的事情么...]
[没、没有..]
我把视线从她身上撇开.稍显慌乱的回答着。
[哈..]
一小会儿后传来一声无奈的叹息，雪之下把视线重新转到冰箱。
[冰箱打不开了..]
[哦、哦.]
什么嘛吓死我了..原来只是冰箱打不开啊.
[我看看。]
说完，我在心里松了口气后便走了过去，站在雪之下的身边。
空气中飘荡的洗发露的香味很清晰，因为已经离的很近了啊.总觉得这样会很受干扰的..我努力的保持着平静，把注意力集中在冰箱上，拉着把手试了试，确实是打不开。
[被卡住了吗？]
[不知道。]
仔细看了一下，也不像是被冰冻住的样子，明明之前的时候还是好好的啊.
我的手慢慢的加大了力气，不过就像是被完全卡死一样，冰箱门完全不动。
[要不...明天让人来修理一下？]
雪之下有些担心的说到
[嗯、啊...]
也只能这样了..我是这么想的，也放开了手。
然后，雪之下抱着迟疑的态度，打算再试一次的把自己的手也放在把手上往外用力的拉着,不可能拉开的啦..就普通的力量来说，我可是有自信赢过你的哦。
刚这么想，冰箱门“啪”的一下被拉开了，发出了巨大的响声。
然后，因为用力过猛，她整个身子向后倒去，因为我站在她的身后，自然也不能避免。
两人一起摔倒了，我倒在地上，而雪之下则是倒在我的身上,准确的说应该是倒趴在我胸口吧
短暂的全身麻木和少许疼痛之后我恢复了过来，快速的看了一下..呼...还好.应该没事.
[没事吧？]
我用力的把脑袋抬起来一点，就这么躺在地上看着她问到。
[诶、诶...没事...]
雪之下用手撑着地板，轻轻的甩了甩头后也撑了起来。
然后便保持着这样的只是定住了。
因为整个人都几乎倒在我身上的关系，所以现在这个姿势有些别扭，就像女生做在自行车后排时那种侧坐身子往前倾一样，散发着香气如雪花一样的肌肤，略显湿润的眼睛，在对视的时候眨了眨双眼，长长的睫毛像钢琴上跳动的黑白键一般，带来了美妙的节奏，精致的鼻梁以及诱人的发着光彩的红润薄唇。
此时从嘴角漏出来的些许呼吸带着温润的气息轻浮过了我的脸庞。
这样对视了十几秒后，感觉到十分不妙的我扭动了一下胳膊，试图拉开距离，不过这个动作并没有起到什么作用，倒是雪之下那边更加压下来一点，距离被缩短了。
[雪、雪乃？]
最后，在我的不知所措中，雪之下把距离缩减到零，嘴唇重重的印了下来，覆盖在我的嘴巴上。
变得更加不能动弹了，手也好身子也好脑袋也好，似乎周围的空间被凝固了一般。
一股暖流缓缓的流到口腔中，带着一股红茶与牛奶的香味。
因为惊愕得无法用言语表达，只能把眼睛睁的大大的看着雪之下，不过她似乎并没有察觉，轻闭着双眼.静静的持续着这样的....举动。
一会儿后，终于分开的我们,再一次对视着对方.
此时雪之下的脸色已经染成了一片朱红，快速的把视线撇向了别处
[抱、抱歉...情不自禁的就....]
[哦、哦..]
雪之下支支吾吾的，我这边也好不到什么地方去...不过..因为这种事情道歉什么的...感觉很奇怪..而且应该道歉什么的...
嘴巴里那份红茶与牛奶的香味依旧存在，因为这样我的脸颊都快燃烧了起来，雪之下起身后，又支支吾吾的说到
[我、我去休息了....明天要去参拜所以..]
[嗯？啊、哦]
既然会变成这样，情不自禁之类的还是...啊啊，不行了..冷静、冷静.
雪之下走回了房间，我呆愣的站在原地一会儿后，也快步的走向了卫生间.
....啊啊，今年..果然还是只能想想眼前的事情呐。
明年,也请多指教.
.....
不，应该是请多手下留情啊..雪之下.雪乃。