番外五：多灾多难的――第一年（一）

[八幡君.没吃饭吗？如果只是这种程度的话我认为旁边的那个推车比你更有用呢。]
走在前面不远处的雪之下“呼”的一下转过身，长发飘逸，一副飒爽的姿态，十分冷淡的看了过来，而且还用手指着放在一旁墙角的手推车。
[这个、和吃饭没吃饭完全没关系吧..话说既然有推车的话为什么不用？！]
我艰难的一步步的往前走，目前的话...我和雪之下是在购物商场的二楼，此时两手空空的雪之下正对着我这个不只是双手就连全身都挂满了各种各样的商品袋的人开启了说教模式.
[哦..既然这样的话，你在这里的唯一理由就不存在了呢，是感觉不到我的善意吗？还是说不只是能力连智力也跟着消失了么？]
[啊啊，别随便把人和工具划上等号好吗!还有这种善意我想没有人会感觉得到..]
不过话说回来..今天到这里来我所起到的作用，仅仅只是老实的跟在后面搬运她买的东西而已..貌似除此之外也没什么事情了啊,确实如果可以用手推车的话就方便了许多..不对不对，手推车OUT!
[哈..]
雪之下沉重的叹了一声，长筒靴踩着地板发出“啪嗒啪嗒”的声音快步走了过来，也许是受到她的情绪影响，白色的上衣似乎染上了一层灰蒙蒙的薄纱，裤裙的裙摆也因为腿的幅度有些激烈而上下摆动着，来到我跟前上下看了一下后，露出有些头痛的模样扶着额头
[...没办法了呢..先把这些寄存在那边吧。]
她的手指向了一个方向――游客行李寄存处.不对不对啦，是行李可不是这对商品.这样乱用社会资源会对其他人造成困扰的哦.
[这个..不太好吧?雪乃..]
我有些犹豫的说着，不过却被她瞪了回来..唔.
[如果觉得不好的话，这样我也没问题呢，接下来是三楼哦..]
[三楼？]
等等，我记得三楼应该是电器专卖的地方吧？还要继续么...从早上九点到中午一点的现在为止一直没休息过啊..好累..原本就显得疲惫的身子现在连肩膀也垮了下去.
[...寄存，是免费的吧..]
[诶，当然。]
[...稍微等一下.]
对不住了！这堆东西在摆放在商店里的时候确实不算是行李，但既然买下来的话就属于私人物品了吧？也就是说..从广义上来分类的话，也可以被定义为行李呢.
带着对所有人都说一声“抱歉”的心情，我迈开脚步慢慢的走向了那边。
----------------------------------
五分钟后，我独自一个人走了回来.当然，我去的时候也是一个人.回来的时候是把所有的东西都寄存了的缘故...嘛，当然，服务员小姐在为难的看着我身上的那堆购物袋而困扰的问到“是、是全部吗？”的时候，我自己都感觉到羞耻了..对不起，我不是故意的..都是那家伙的错。
在还没有缓过劲的时候，已经稀里糊涂的跟着雪之下到了三楼，作为全千叶最大的购物中心可不是浪得虚名的，电器专卖不愧是电器专卖，放眼望去，只能找到不认识的电器呢.
那么，雪之下小姐到底准备买什么呢？就我所知的家用电器，仅限于冰箱电视洗衣机和空调和厨房电器这几样哦。因为其他的没用过也没见过.
因为并不是周末的缘故，这层楼的人并不是很多，但也不算少，总之倒还不至于拥挤。
[还需要买什么电器吗？]
我有些疑惑的问到，在我的记忆中..家里和公寓都不会缺少什么电器呢。倒是如果去买游戏机的话就太棒了，话说这里也有各种游戏硬件和软体卖的呢。
[是呢..]
说着，雪之下轻轻的托起了下巴，认真思考着
[洗衣机得换成双人的..热水器也是，还有.冰箱比较小也要考虑进去，空调的话姑且还能继续使用.但从节约的方面来考虑的话，买台风扇也是必要的，还有,除湿机和烤箱、吸尘器..]
喂喂...这些东西都要买吗？既然有的话就没必要换掉吧..虽说可以转卖给中古店，但是不是有些浪费了？单人用和双人用..也没多大区别啊.
[啊，还有电脑和投影仪也要呢。]
[等等？电脑也就算了，投影仪是什么？对不起我真的不知道那玩意儿到底有什么用..]
[不知道？难道要我告诉你潘先生和投影仪的正确使用方法吗？]
雪之下一副及其认真又理所当然的回头问了过来。
这个当然不用啦..真是..我知道你很喜欢潘先生，所以，投影仪的作用就是把你喜欢的那个潘先生放大吧？那样绝对会很幸福的喽？啊啊，还记得前阵子和她一起去看了场关于“猫”的电影..名字是叫《猫侍》来着？也记不太清楚了了..反正就是一直对那只猫念念不忘.同时更发现了“大屏幕”的妙用。
嘛...既然喜欢的话，就买吧..
[你呢？]
[我？]
突然被这么问到..一时间也说不出答案呐.对于我来说，完全没必要再买什么了吧..
[有什么想要买的吗？]
[没有..]
[不仅限于电器呢，其它的东西..有想要买的吗？]
[...硬要说的话，就是..书吧。]
没错，脑袋里面浮现出的第一个最想买的东西――就是书，无论什么时候都可以得到的东西，也永远不会过时的东西，同时有些书也是具有非常高的收场价值的.
[...杂志？]
[不不..为什么你会突然冒出这个东西..只是普通的书哦。]
虽然杂志也算是书籍的一种但这个时候就不能普通的想一下小说之类的东西吗？
[普通..同人志？]
[喂喂？有在听吗？]
[Adult books？]
[所以说你到底在想什么？！都说是普通的书啦！]
面对我有些狂抓的说法，雪之下稍稍偏着脑袋，面露疑惑
[我说的..不都是普通的吗？符合八幡君这个年龄段的呢。]
[你倒是给我多从小说名著这些东西上想想啊..]
[以前不是在你房间也搜出来过吗？]
这么说着，雪之下坏笑了起来.
[切...唯独这点无法反驳..]
那是高中时候的事情吧..转眼五年过去了，现在都已经大学毕业了还记得啊..
[..只是想买些外国名著..小说之类的。]
[这样...意外的普通呢.]
雪之下笑了笑.
[从一开始就是这样说的吧..]
[那待会儿要去买个书柜哦。]
[啊..]
然后，雪之下突然停下了脚步，我疑惑的看了过去
[...怎么？]
[既然是从明天开始同居的话，衣橱和床这些东西也要换..看来今天得抓紧时间了呢.]
一边说着，雪之下看了看手腕上的手表。
[唔...这个..不，完全不用了吧..]
我觉得..这并没有什么影响啊..我有我的卧室和衣橱呢..为什么要换呢..不要不要，我不要..同居就是指住在同个屋檐下对吧？！对吧？！所以根本没必要改变什么嘛.
[哦..嘛，也是，从你的卧室把衣橱搬过来就行.床的话两人一起虽然有点小，但也足够了呢。]
[.....]
雪之下认真的、略带思考的把话说完后，一把拉过愣神的我又开始继续向前走.
是啊...大学毕业，顺利的进入同居阶段的我和她，今天确实是来买生活必需品的.虽然，那个公寓中基本上都是齐全的..不过按照伯母的说法就是“不能再这样简单了，至少要好好的布置一下.有个家的感觉。”既然得到了最高领导阶层的命令,那么去执行命令就是下面的人的事情了..
感觉...还是有些不能接受这样的事实啊.
好累...
番外五：没有日常的日常――两年后（二）

[那么，今天就到这里了。]
这么说的时候，院长...不不，应该是曾经的院长大人――夜月的父亲已经收拾好书桌，同时推了推挂在鼻梁上面那副完全没有倾斜的黑边眼镜
[接下来会有一个周的休息时间..可以适当的休息一下，两个星期后准备去四国.]
[哦...]
四国啊..貌似挺远的..修士就是这样呐..这也是没办法的事情了。和以前完全不同的生活节奏呢.
[哦什么？不知道用敬语吗？]
[是！]
[嗯..]
他点了点头，从鼻子里发出了些许鼻音，我也在这个时候把东西收拾好.
[对了，小音三天后从伦敦回来，到时候也和我们同行..没问题吧？]
[哦...是！]
差点又忘了...敬语敬语，现在就算不想但面对的这个人可是我的导师啊..从某种意义上来说，比院长大人更有威慑力呢，这个身份..
[....现在可以不用敬语了..]
[是..]
[那就这么定了.好了，可以回去了。]
[..辛苦了。]
他轻轻的罢了罢手，下了逐客令。
哈...终于可以结束了么..虽然和这个人这样相处已经有一年了，但果然...还是无法习惯呐..
决定进入东京大学研修修士之后，没想到...“这个人不是在千叶大学吗？！为什么会在这里？！”当时在东京大学看到这个人的时候还以为走错地方了.然后，就被他板着脸一本正经的告诉我说“我就是你的导师”..啊啊，当时想起来还真是狼狈啊.话说那时候我才知道这个人也是东京大学的名誉博士生导师..犯规了喂！
不，就算现在看起来也很狼狈就是了...
[等等。]
刚准备往回走，背后就传来一声，让我的心脏“咯噔”一下..来了！
[..那、那个..还有什么工作要做吗？教、教授..]
[不是工作..还有，这个时候可以叫..叔叔，忘了吗？]
[没、没忘..]
以前确实是这样说过的呢...貌似是在私底下一定要叫他叔叔什么的..啊啊，这是什么新型的羞耻play 吗？！哪有人这样强制性要求别人的？嘛，虽说这个人从岁数上来说确实也差不多，但感觉好像是被故意这样要求过之后变得难以叫出口啊啊啊啊！
这样站着沉默的对视了一会儿，由他的沉重的叹息声来结束了这次沉默，之后开始慢慢的说到
[吃完晚饭再回去..有些事情要和你说一下。接下来没什么预定吧？你。]
如同发布命令一样的说着，完全不给别人商量的余地啊..不愧是院长。如果是其他时间的话大概我想都不用想直接就同意了吧..毕竟除了同意以外没有其他的选择..但是今天不行啊..
[对不起..今天的话稍微...]
我为难的地下了脑袋..确实是挺为难的.但是不得不这样说.今天意外的从中午就有了预定了呢。
[嗯？有事？]
他好奇的看了过来。
[..那个..确实是有些..]
[和雪之下家的那个小姑凉有约会的预定吗？]
[唔...]
真不愧是导师啊..一语就说到了重点上，确实..今天晚上的晚餐已经和雪之下有预定了的..所以才会没办法啊.
[那就一起吧，反正和你们都有关系。把她叫上。]
[啊哈？]
怎么？这个时候不是应该展现出长者的宽容笑着说“那就下次吧”这样的话吗？一起?我和雪之下..一起..然后和这个人一起吃晚餐吗？
所以，我惊愕的看着他，反倒是被回问了一句
[怎么？不行？]
[啊..那个..会不会有点..]
[放心，我请客.]
根本不是这个原因好吧？！难道就不会觉得别扭吗？这种组合！
不过..既然都说到这份上了..也许是什么重要的事情也说不定..那就..
反复的犹豫着，最后还是觉得应该去吧..所以便答应了下来，走出办公室后，掏出电话快速的给雪之下打了过去,没等几声便接通了
[喂？]
[你现在在哪？]
[那边已经结束了吗？]
雪之下奇怪的说了一声后，稍微停了几秒，应该是在车上吧..电话中传来乱糟糟的嘈杂声，似乎是在确定什么
[应该再有十五分钟就到你那边了呢。]
[那...我们在学校门口等你。]
[...我...们？]
---------------------------------------------------
在东京大学附近的一个充满英伦格调的高档西餐厅里。
隔着一张木质的短桌，夜月的父亲坐在我和雪之下的对面，周围的空气中正轻轻的响着听起来很熟悉的钢琴声，因为以前也和雪之下来过这里，听过这种音乐，大概只要是这种层次的餐厅都会有这种音乐的免费放送吧。但并不是真的放送，而是在距离我们不远处是真真正正的有一位穿着燕尾服的钢琴演奏者正弹奏着钢琴.
[好了，在服务员上餐之前还有一小段时间..先把事情说了吧。]
[...]
[...]
我和雪之下都无言的看着他，感觉到了和以前的不同之处，因为他个人的印象是稳重而严肃..但现在..显得有些过急了，才刚刚就做便开始打开话题，和以前给人的感觉完全不同.
看样子是真的..很重要的事情喽？想到这里，我不自觉地咽了一下喉咙，心情也变得紧张起来。
[嗯...因为时间问题，我直接说重点了.]
稍微思考了一下，脸上的表情从严肃变成了纠结？最后又变成了..尴尬？喂喂，真的假的..第一次看到这样的表情哦，我睁大眼睛看着他，害怕看漏了这一幕罕见的东西一样。
[唔哼。]
为了掩饰自己的尴尬又假装清嗓子一样的咳嗽了两声，然后趁着这股劲把话说了出来
[你们两个，已经准备好结婚了吗？]
[哈？][...]
不对！这里面绝对有问题！反看过去的时候，他完全变成了一张刻意做出来的板脸，但就算是板着脸也无法掩饰眼神中的尴尬啊..确实，让您问出这种问题确实为难您了..那就别问啊！
[..没有.]
[诶，已经差不多了，夜月叔叔。]
[是么..]
也不知道他的这句话是对我说的话是对雪之下说的..不过“差不多”是什么意思？务必请解释一下啊..雪之下小姐？完全没有听说过哦。
然后，就突然听到对面带着感叹的语气说着
[到了这种年龄.也该考虑这种事情了啊.]
....这个人，真的是..那个，一整天都可以用同一张脸完全不会累的院长大人吗？奇怪过头了!
[我说的..你们懂吧？]
[..不懂.]
完全不懂..话说我完全不知道为什么会坐在这里和这个人讨论这样的问题..
[你必须懂！]
忽然，他的语气变得及其严肃，神情也同样的,和刚才截然不同,我和雪之下都惊讶的看着他
[小音..比你们都要大一岁，虽然按照平均年龄来说并不算很大.但也差不多是这种时候了吧？]
[....]
现在的话...稍微懂了一点..不过..
[不过，就算你给我们说..也..]
[那我还能找谁说？!]
略带气愤的扑头盖脸的一句就把我准备说的话给堵了回去
[去和小音吗？你认为有用？还是说..你认为她会听我的话试着去和别人接触一下？这次能一个人去伦敦参加研讨会我就看出来了。]
看出来了...看出什么?
[...除了你以外的人..能和她说上话的人根本就没有.]
[也不是...有佐佐木和阳乃..]
[那不同，根本不一样.]
许是稍微发泄过了，他的语气也渐渐的变得缓和，轻轻的闭上了眼睛，用像是自言自语的声音说到
[还记得...大三的时候..小音和你说过的话吗？]
..大三？稍稍回想了一下，并没有什么值得注意的信息浮现出来，看向雪之下的时候，她也同样的一脸茫然，轻轻的摇着头。
也不等我回答，便继续说到
[所以..]
之后，他深吸了一口气，似乎在犹豫什么的看着我，深邃的眼神中带着些许期待，但跟多的是担心之意――
在我疑惑的眼神中，他慢慢的弯下了身子，深深的、诚恳的向着我们这边行了一礼，保持这种弯腰的姿势
[小音的一切.都拜托你了...虽然，对你们很不公平，但作为一个父亲..我不能让他这点唯一的希望也就此断送..你们结婚也好、有了家庭也好，但在这其中，请容我在这里恳求你们..把这些..那种多余出来的一小部分，分给小音吧.她除了这些以外,什么都没有..真的..什么都没有..]
说到最后，他的语气开始变得有些颤抖.
而我..早就呆愣在了座位上，什么也说不出口――到底是怀着什么样的心情...又是有什么样的觉悟..才能让他――让这个如同钢铁般坚硬的人说出这样的话来？无法想象，更不用去想...最后出现的那种呜咽的事情.
说完，他直起身子，却也和以往没什么区别――严肃，除了严肃还是严肃.重新的整理了一下稍微有些倾斜的眼镜后，他站了起来，走下位置背对着我们
[....这是我，夜月.九流自从生下来，第一次...的恳求！但..或许并不是最后一次。]
留下这句带着自豪的话语，走了.
我和雪之下...两人大概都好不到哪去吧..
所以，一时间...只有空气中的钢琴声.再也没有了什么其他的声音.
番外五：偶尔的角色互换与混乱――三年中
煤气罩上，水壶正发出“咕噜咕噜”的响声,周围弥漫着滚烫的水蒸气，时间也差不多了吧.
我小心翼翼的把水壶取下，换上一个缮侦遥把水壶中的水倒进去后，加上早就准备好的小米和白米,把火力调小，盖上盖。煮粥的话,大概也只有这些步骤了。
好了.现在的话就是等了吧..应该是三十分钟左右..接下来..
看了一下其它的情况――烤箱..没问题.微波炉..正常.只有等了啊.
退出厨房，轻轻的叹了一声，倒不是因为劳累.我是这样认为的..之所以会觉得想叹气，只是觉得有些不应该而已.老实说..确实是有些意外了.
....居然会因为那种事情倒下呢.
我来到卧室门边，轻轻的敲了敲么.
[我进来了哦。]
等了一小会儿，没有回应.也在意料之中..该不会是连说话的力气也没有了吧.
也不在等便径直的推门进去，然后，映入眼帘的是一位穿着浅蓝色睡裙的少女做靠在床头出神的看着没有什么可以值得注意的正前方，似乎那里有着其他人注意不到的事物，看得出神...也或许只是在单纯的发愣吧，但是不管怎么样..这并不妨碍这一幕，被深深的印刻在脑海中的事实。
――长长的黑发从头顶顺流而下，像黑色的瀑布一样，覆盖了双肩和额头，雪白的脸蛋上略带着愁容的表情，眼神专注..却显得有些无力，仿佛那是一位正在因为烦心事而感到忧愁的公主一般。
虽然已经看过许多次了，但每次还是会不自觉的就看呆了呢..简直就是规则外的存在呐,这个人.
但是...既然是病人的话就应该老老实实的躺着啊..
也许终于是发现了我的存在，她缓缓的转过头，不知为何在看到我的时候轻轻的“哈”的叹了一声..别这样..不觉得现在对着别人的脸叹气很不好吗？虽然是病人...但病人可不能成为通行证啊.
[...你没去学校吗？]
[把病人单独丢在这里实在是不忍心呐.]
我走过去后，雪之下这么问到
学校..其实去也没什么特殊的事情呢..现在的话只有在准备论文的时候才会偶尔去一下，跟多的时候都会是在千叶大学这边呢..不过，如果真的去了的话，想必这家伙也会出去吧？...去公司那边.所以，为了保险起见，还是休息一天更好.
[病人...我才不是什么病人..]
似乎“病人”这个称呼对小雪乃引起了不良反应，有些不服气的否认着
[只是有些累..休息一天晚上的话，也差不多..]
[是啊是啊，休息了一个晚上今天早上起来就开始发烧的人确实不算是病人.]
开什么玩笑，难道还要我来为您普及一下人类的正常体温是什么范围吗？39度可不是什么人都能到达的高度呢。
[所以说只是有些累了而已所以...]
[所以什么?准备出去了吗？]
[已经没事了..现在。]
说着，雪之下稍稍提起了一点精神，倔强的看着我，似乎在证明自己真的没事一样..嘛嘛，也许就是这样吧，还是那样，是一个不服输的人.不过这种不服输的态度，还是稍微注意一点才好啊。
[没事也只是你说的..你傻吗？]
[傻..]
雪之下露出了惊讶的表情，然后就是超不爽的看着我
[我可不想被你这样说..]
[但我已经说了，老老实实的承认现在你是个病人并且没有什么反抗能力的事实吧..你以为我们到底认识多久了啊..]
这种不服输的性格从根本上来说确实是有点啦，但过于在意这点就变成让人苦恼的地方了呢..不过，在不同的人看来，也许会变成她可爱的地方也说不定..我倒是觉得现在的雪之下挺可爱的..简直就是在闹脾气的小孩啊.
听到我这么说之后，雪之下的脸上立刻露出了戏弄一样的微笑，斜着眼看了过来
[阿拉，没有反抗能力的话，你准备要怎么做呢?八幡君？]
[什么都不会做就是了..]
所以说你到底希望我对一个病人做什么...能做的只能是好好的照顾病人,仅此而已呢.
[总之，今天休息就行了..我做了粥和蛋羹，蛋糕也有..想睡的话等会儿吃了再睡吧。]
考虑到病人的饮食..果然还是清淡为主..但为了保证营养的补充，选用蛋羹就行了，当然，为了以防万一，也做了少许的蛋糕。
[等等,你说什么？稍微有些没听明白呢.]
[哦..粥、蛋羹和蛋糕..这些应该可以吃吧？]
接着，沉默了一会儿，雪之下瞪着大大的双眼看着我，不确认的问到
[...今天是愚人节吗？]
[喂！露出那种露骨的不信的表情不觉得很伤人吗？！]
我做这些难道就是让人难以置信的事情？！你以为我想做？！
[...想着要让病人起来后再做这些东西...稍微有些看不下去啊.]
[是、是么..原来如此。]
带着些许意外，雪之下说了一句后，稍稍的把视线沉了下去，似乎在寻思些什么，几秒后又抬起头看着我，微微一笑
[嘛..既然已经做了的话就没办法了.不吃就浪费了，是这样吗？]
[对对，就是这样.]
终于理解了么..这个人..
[那就...休息一天吧.]
此时，雪之下的脸上终于浮现出了今天一来第一个正常的微笑，有些苍白的脸色也稍稍有了好转，许是因为心情的缘故吧,保持良好的心态确实也对康复有帮助呢.
[那就..再休息一下，差不多十分钟吧.]
[诶？还要那么久吗？]
[嘛...这也是没办法的.但如果是蛋羹的话，现在应该好了吧...要吃吗？现在。]
已经饿了吗？我带着询问的意思看着她。
[嗯..有点。]
雪之下配合的点了点头.既然这样的话..
[那我去准备一下..你一个人能起来的吧？]
[....不能在这里?]
[诶？]
在这里..在这里做什么？
[怎么说呢...我就在这里吃哦.没办法，我是病人嘛..病人是不能随意走动的.]
[....]
啊啊..小雪乃现在在想什么完全搞不懂啊..
------------------------------------------------
她是病人..所以，为了体现出对病人的照顾我还是老老实实的把蛋羹抬到了卧室。
走到床边..双手捧着温热的碗底递了过去。
[给..]
不过，雪之下只是轻轻的看了一眼我递过去的碗，“呼”的一下就把脑袋撇开，然后我就我愣住了。
诶？这是什么情况..不和胃口吗？还是因为觉得难以入口呢？
正这样想着各种各样的可能性的时候，雪之下的声音传了过来
[...喂我.]
[嗯？]
不对，我听错了吗?
雪之下慢慢的回过头，脸色有些微红..稍微顿了一下，瞪了我一眼后，又说了一遍
[喂我.]
[...你自己应该能...]
[我是病人..全身无力呢..不知道吗？八幡君.]
[....]
在说话的时候不就很有精神么...不过...
啊啊啊..这种事情光是想想就觉得很羞耻..是很羞耻，不只是雪之下现在我就觉得自己的脸在燃烧啊..
[快点。]
雪之下在一旁催促着...可恶..没办法了..病人还真是可以成为通行证的啊..
要..照做吗？看向雪之下..这家伙也好不到那里去啊喂!果然还是觉得很害羞的吧？！
...不过却没有丝毫要放弃的意思，完全不退缩的和我对视着.
哈...没办法..只能上了.
我用勺子轻轻的挑起一小块蛋羹，小心翼翼的递了过去..说实在的.这样做的时候，其实心脏就已经快要蹦出来了..说起来还是第一次呐..这种事情。
然后，雪之下把脑袋慢慢的凑了过来，轻轻的看了我一眼后，小小的张开了嘴巴.用手小心的理着长发.
[唔哦.]
也趁着这个时机，我慌乱的把勺子送到了嘴巴里.在这个过程中.手抖了一下..因为真的很紧张啊..
唔哇..差点就失败了..
雪之下慢慢把蛋羹咽下去后，抿了抿嘴唇，红着脸瞥了我一眼.说到
[怎么了？继续啊...]
[哦、哦...]
啊啊...快要死了..为什么我会同意做这种事情...也许会成为一身中..最羞耻的事情了..不过，这样会不会太可爱了一点呢？小雪乃...犯规了..
心里这么想着，手上的动作却丝毫没有怠慢.快速的重新挑上一块蛋羹又递了过去.
......总之，暂且先这样吧..因为是病人呐所以不要紧..我在心里这样安慰着自己。
番外五：罕见的突发事件与烛光晚餐――第四年
“啊啊..每年一到这种时候人就变得很多啊.”
虽说是新年，参拜和出游的人数都会增多..但实在是没想到会多到这种程度,电车上基本上就看不到缝隙了.真不知道刚才是怎么熬过来的..不过，出游也好参拜也好，那些都是和这里毫不相干的地方吧？但是为什么明明已经走到商场了还是这样的...拥堵？生活在这里二十几年的我..第一次看到原来人类也会“堵车”.
出入口都完全不见有动静啊喂！全都度在一起了吗？！要让交警来处理一下吗..
[哈...]
好想回去...如果是平时的话早就回去了但今天可不行呐..
对着这种巨大的人群无奈的叹了一声后，鼓足了勇气，向着入口处出发.
又经过十分钟左右的“随波逐流”，总算是来到了商场内部，进入内部的话.情况稍微是好了一些，不过也并没有达到可以随意走动的地步。
话说...如果不是因为只有这里才有卖我才不会来这。
既然进来了，就赶紧吧..这么想着，我的视线四处看去，根据传单上的消息..应该是在这附近没错.
小心的避让开人流，慢慢的向着已经规划好的路线走去，一会儿后，总算是看到了――在商场靠中心的位置，有摆放着两个巨大的塑料制作成的熊猫玩偶，而在之后则是一家熊猫玩偶的专卖店..就是这里了..传单上说的位置.
-------------------------------------
[那个...不好意思。]
[嗯。有什么需要帮助的吗？这位先生。]
走进店内之后，我直接就进入了正题，打算直白的询问导购小姐了.
[你们宣传的那个..限量版的玩偶，还有吗？]
[先生您指的是哪一款呢？]
诶？还有种类吗？不是限量版的？不不，限量版的应该只有一种吧..
[就是..就是那种，很大的那种..]
[嗯，那先生.您具体需要的是哪一款呢？]
导购小姐依旧温暖的微笑着，将问题重新说了一遍.
还要分款式啊...
[....潘先生款的..]
说实话我是真不知道啊..对这方面完全没有什么研究过呢.只能是随口说了一个名字..也算是种类了吧？猫科动物的物种还真多..真的。
[嗯，我知道了.先生，我们这里限量版的话，有一米、一点五米和一点八米的玩偶呢，您具体的要求呢？]
[哦哦，就是这个，一米八的那种。]
[好的先生，是要自提还是派送呢？]
[派送吧.]
想了一下，觉得直接派送比较方便呐，派送只需要一个小时，我回去也要花上四十分钟.那么，这个时间，雪之下应该还没有下班.还来得及。不过，为了保险起见，我派送的地址写的是我家，并不是公寓那边。之后的话，再乘出租车过去确认一下。
买东西...真不容易..一米八的大小，应该够了吧？话说那家伙睡觉的时候也能抱着安安稳稳的睡着了..也不知道这家伙到底是什么时候有那种非得抱着什么才能睡着的习惯。从那时候开始很长一段时间内一直都是睡眠不怎么好的状态呢..
然后，我就解放了.这不愧是一举两得的事情.嘛..能抱着潘先生入睡，大概对她来说也是十分幸福的事情吧。
---------------------------------------------------------------
怎么说呢..真不愧是一米八的...
光是把这东西从车上搬到电梯里就很费劲了，很重的..这玩意儿..不过，总算是要完成了啊.
在叫出租车之前就先打电话确认过雪之下那边的情况了――还在公司，完美。这样的话就不会出现刚好被撞倒或者早就在公寓里等着的那种尴尬的情况了.
今年可不能再出什么偏差了啊.
虽然时间上有些早，明天才是她的生日，但..生日礼物的话，也不一定非得要生日的那天送出手才行，我是这么想的..就比其他人稍稍早一点而已。
接下来，把它藏进卧室就行了，在这之前还必须得把外包装处理掉。
走到门口，掏出钥匙直接把门打开。
然后，原本应该什么人也没有的公寓中，从门缝中传出了一道光亮.我错以为那是过道中的余晖。
再然后，把门完全打开，目光变得茫然的看着前方.
而雪之下..也是茫然的看着我这边――穿着围裙手上还抬着一个盛满热乎乎的食物的盘子.
这是...什么情况？不是说在公司的吗？！
[你为什么...]
[...现在就来了？]
我和雪之下仿佛是玩起了接词游戏，我说了上半句，她把下半句补充完整了..看来这一幕都出乎了各自的预料.
向着后面的客厅瞧了一眼，也不像是有客人的样子..
[...有客人？]
[没有。]
雪之下摇了摇头，然后又问了回来
[家里的事情呢？]
[...做完了.]
因为在打电话过去的时候被问到我在哪..顺口就扯了一句小町找我有事所以先回去一趟..可是现在...
也许是都发现了这样继续站在这里说话有些不好，雪之下看了看我身后的箱子，露出了疑惑之色，建议到
[要不...先进来再说？]
[啊..]
也只能这样了啊..是巧合么..还是...
---------------------------------------------------------
就坐的地方并不是客厅，而是餐桌前，此时餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐.比平时要多上不少.而我带来的那个“箱子”，也摆放在餐桌旁边.看来..也只能到这一步了啊。
这也是最奇怪的地方..为什么？今天是什么值得庆祝的日子吗？
[唔哼..]
坐在座位上发愣的时候，对面的雪之下用清嗓子的声音把我唤醒了过来,有些犹豫不定的看了我一眼后，首先说到
[那么..八幡君，你为什么现在就来了呢？]
[...因为家里的事情已经做完了啊..]
“事情”的话，指的就是这个大箱子.这点我倒是没有说谎.
[你呢？]
[唔..]
被我这么问到，雪之下一副不甘心的表情闭上了嘴巴，脸色渐渐的染成了朱红色.又很“不友善”的瞪了我一眼，嘴巴反复的动了几次才缓缓说到
[....明天..由比滨和夜月前辈他们会一起过来..]
[啊,这个我知道..毕竟明天是..]
[所以，想在此之前..先两个人一起..]
说到这里，雪之下“呼”的长长的吐了一口气，看着我这边眨了眨眼睛,微红着脸露出了开心的微笑
[很久...没有两个人一起安安静静的过一个生日了呢。虽然有些早了.]
[唔、嗯..]
原来是这样啊..所以想先自己准备一下么..这些东西大概也就包含在之内的吧。
.....虽然想法不同但两个人的行动却意外的撞到一起了啊..我也是，想在还没有人的时候先把礼物送出去啊.虽然也有些早了。
雪之下继续开心的微笑着，而我却因为完全不知道该说些什么只是感觉到害羞所以把脑袋低了下去.
[话说回来.八幡君.这个...是什么？]
雪之下把视线转移到了那个醒目的大箱子上。
[...算是，生日礼物吧。]
事到如今，再隐瞒也没什么意义了。索性就直接交给她吧。
雪之下有些意外，惊讶的用手指指着自己，不确信的问到
[是...给我的？]
[明天就是你的生日了吧..]
[能打开看看吗？]
[嗯..]
忽然，一阵黑暗瞬间笼罩了这个空间。在雪之下正准备动身去打开礼物的时候.
[....电闸坏了吗？]
[应该是吧..]
从这里看向阳光台，那里还有从远处传过来的灯光，也拜其所赐，勉强能看得到雪之下坐在对面的轮廓..虽然只是一个模糊的影子.
[没有备用电源吗？应急电源呢？]
[有是有，自动切换的话需要几分钟呢..不过..这样也不错.]
[.....什么？]
[在切换备用电源的这段时间中,暂且就先这样..]
[哦....]
.....沉默来袭，不知道为什么，这种时候，开始不由得变得越来越紧张.
[八幡君。]
一会儿后，对面传来了雪之下的声音。
[嗯？]
[我的礼物...能先告诉我是什么吗？]
[嘛...是潘先生的等身玩偶..累了的话，能抱着睡觉很不错呢..我是这么想的。对睡眠也很有帮助。]
其实还有一部分原因就是为了从睡觉的时候被突然抱过来这种事情中解脱出来呢.
[诶，确实很不错呢.]
[是么..那就好。]
听到这样的回答，忐忑的心情总算是稍微安稳了一点。
[不过，我认为有比这个更能帮助睡眠的哦。]
[有吗？]
我愣了一下，立刻问到
[是什么？]
[当然是..]
黑暗中，雪之下的身影慢慢的走了过来，走到我的身后，正疑惑的时候，被她的双手轻轻的抱着脑袋，又轻轻的弯下身子.把嘴巴凑到我的耳边..轻轻的呼吸声响过几次后，轻声的说出了答案
[八幡君，是你哦.我却是这么想的呢.]
灯光再次亮了起来，雪之下也回到了座位上.仿佛什么都没发生过一样.朝我眨了眨眼后，独自拿上了碗筷.
....也就是说..还是会和以前一样啊..
番外五：偶然，在最后时间里相遇的两人――五年后
[别动哦，哥哥.现在开始要整理上衣了。]
在我面前的小町用警告的语气说了一声，不过脸上却完全是一副开心的微笑的模样，嘴巴里还小声的哼起了熟悉的曲子，双手娴熟的在我脖子上整理着衣领.
很开心啊..小町她..为什么会这么开心呢..明明我现在已经想哭了好吧..哥哥现在可是随时随地可以哭出来哦.我可爱的妹妹.不如..逃吧？这么想着.我的眼神瞥向了半开半掩的门口。
[好、好了吗?]
[还没,再等等.]
[上衣的话就无关紧要了吧,小町..平时那样就..哇啊。]
被小町种种的敲了一个脑蹦.然后发现原来的笑脸已经消失，取而代之的则是鼓得胀胀的脸颊
[哈....]
不明所以的长叹了一声后，小町一边摇着头一边用无奈的口吻，又似乎很惋惜的说到
[这种事能说得出这样话的人..大概就只有哥哥了吧..]
被自己的妹妹这样说了啊..也就是说从侧面道出了我是个与众不同的人呢.也算是夸奖喽？
[反正时间也很短就没必要弄得这样..正式.]
我试着动了一下身子，感觉全部都被限制住了啊..四肢和关节都被限制在极小的空间中，这种感觉真的很不舒服,也就是说...我讨厌穿这种衣服.
[就算很短也必、须、要.]
“呼”的一下抬起了脑袋，然后一字一句的盯着我说着，还撅着嘴巴，双手仅仅的抓着我的领口，仿佛我不同意就不放过我一样..可以哦，这个..不放过我也行，如果是小町的话..
绝对可以,嗯
不过.为了避免让她生气露出那种模样我还是老实的点了点头，答应到
[唔、嗯..嗯.我、我知道了..]
[这就对了嘛..]
毫不犹豫的就对我的表现奉上了赞扬，双手又开始各自行动了起来，我挺直了背脊，只能是尽力的配合了。
[啊，领带..]
[嗯？怎么了？小町？]
[不对不对啦，应该是领结才行，为什么又变成领带了呢？]
[哦..因为老爸说男人的话得陪领带，领结看起来很不成熟啊..]
嘛..其实我也是这么想的，所以才趁着这个机会换成领带.
[待会儿再找那个老头子算账！]
这么气愤的说了一句后，急匆匆的就向着后面的衣橱跑去
[等等，我把领结找回来..时间快到的啦!]
....是啊,时间快到了..不如..我的眼神再次看了一眼门边，又看了看小町在衣橱里翻东西的背影...抱歉。哥哥我呢..现在真的超想哭啊..得找个安静的地方大哭一场才行呐
在心里默默的道歉了一声，蹑手蹑脚的走到门边，左右确认了一下没人后，悄悄的走了出去.
-----------------------------------------------------
在金碧辉煌的走廊中一个人也没有，平时的话应该不可能吧.不过今天，却完全是这幅的冷清样，这是理所当然的啦..毕竟都被包下来了啊..不如说，我现在这个样子遇到什么人还觉得更奇怪一点.
[哈...]
慢慢的走在这里，已经不知道是第几次叹气了..虽说.现在应该高兴才是，但是啊..总有一些让人不安的事情堵在心头，实在是高兴不起来..所以才想哭..
...不知道那边准备怎么样了..话说现在的话，只有十分钟了吧.
怎么办..完全不像回去呢...就这样跑掉吗？反正这个时候人都在大厅吧...
刚这么想的下一秒，就用力的摇着脑袋把这种危险的想法抛了出去，然后在地上摔个粉碎。
跑掉的话..那家伙大概，一辈子都不会原谅我了..
那就..再这样安静的待几分钟回去吧..
这条走廊很长，我并没有走到尽头，而是随意的找个地方靠着墙壁慢慢的座靠了下去
[哈...哈哈哈。]
嘴巴里发出了干渴的笑声，连我自己也说不准为什么会发出这样的笑声，抬头茫然的看着天花板，被略微强烈的灯光遮蔽了视线，开始有些模糊起来...这幅样子，真是丢人呐..我自己.明明都是这个时候了..
[这种笑声会吓哭小子的哦，八幡君.]
原本什么都没有的走廊里突然传出了一个让人意外的声音，我打了个机灵，回头看去.过了几秒视线才渐渐复原.然后就看到雪之下不知道什么时候已经站到了我的旁边，居高临下的俯视着我.带着淡淡的微笑。
不过..我一不小心就看呆了.这是..即将要面对的结果吗..
回过神来的一瞬间就大声问到
[你、你怎么...会在这里？！]
啊啊..被吓到了..不应该啊..
[这也是我想问的..]
轻轻的吐了一口气后，也和我坐到了一起，把身子轻轻的靠在我的身上,脑袋也和我相互靠到了一起。
[所以..不准备逃了吗？]
[逃..不，根本没可能逃得掉的吧..话说你不也是这样？]
[我只是稍微出来走走罢了..]
[这种话还真是在这种时候说的啊...]
嘛...大概，这家伙和我也是同样的心情吧..
[...如果能逃掉的话，想逃吗？]
[不想.]
对于这个问题我连一秒钟都没有思考就直接说出了答案.刚才只是想让自己安安静静的大哭一场才走出来的..不过走出来后又不是那么的想哭了所以..
[嘛..如果想逃的话，我们也一起.]
[诶？]
等等，这话什么意思?
我惊愕的直起身，扭过头去看着她。
雪之下笑了笑，直勾勾的看着我
[因为,你是我的骑士啊..不是吗？当时也是在这个地方..你从那时候起就变成了这样的存在了呢..所以，逃跑的话，我当然也要一起.不是吗？]
[...这种羞人的话就别说了！话说这是哪年的事情了？我自己都完全记不清楚了！]
...嘴巴上倒是还能逞强但自己已经明显的感觉到了脸上的滚烫..啊啊.我不要啊..这种时候说这种话事情.
她的脸蛋上的微笑转变成了略带恶作剧的坏笑
[怎么样？现在稍微清醒一些了吗？]
[啊啊..清醒、清醒得不得了..清醒过头了。]
可恶..光是稍微回想起来就无地自容.让我死了吧..
[那就好.]
雪之下很愉悦的点了点头.
然后...
[哥哥~][比企谷~][八幡君~]
[小雪乃!][小雪~][雪乃~]
总之，各种音色音调带着我和雪之下的名字从两边传了过来.
我们都慌忙的各自快速站了起来.看了一下对方的模样.又相视一笑.像是做了坏事被人发现了一般.
[没时间了呢。]
[是啊.]
[那就...]
雪之下看着我，小小的笑了一下
[稍后见.]
[哦、哦..一会儿见。]
喊着名字的声音越来越近，得赶紧走了.不然的话我们都得迟到了啊.
[等等。]
刚转身，就被雪之下叫住。
回过头，一阵清香、温暖而柔软的感觉包围了嘴唇。
那是她的双唇所给我的感觉。
[唔..]
这种感觉只持续了两秒便消失了.
分开之后，继续保持着微笑的雪之下微红着脸，抿了抿嘴唇，轻声说到
[这是我们还保持着恋人关系的时候，最后一次了呢.]
说完，不做犹豫的转身离去.
...最后..也对..
恋人关系..也就到今天为止了呢.
因为.
今天..我要结婚了啊.而她，同样也是.
没错，今天，我和雪之下..都要结婚了。
我结婚的对象――是她。
而她的结婚对象――是我。
...所以，就是因为这点才想哭..
番外五：那一瞬间的触动与超越梦境的现实――第六年
[嘛...慢慢的就会习惯了..而且，不是很出色的完成了工作不是吗？]
叶山轻轻的拍了拍我的肩膀，一边安慰着我一边和我走在回去的路上.
说是回去..其实也只有从这里走到电车站的这段路而已，之后两人会各自分开.搭乘不同的电车。
[啊哈..明天绝对不会再来了..]
出色的完成工作呢...如果不是被那个鬼脸领导说过不完成工作就不准回去我才不会干呢.一想到刚才的事情就不自觉的垮着肩膀，把公文包随意的加在手弯上.累死了..如果说什么是黑心企业的话.绝对是日0本0政0府.相比之下,我觉得以前在雪之下那边帮忙的时候更轻松..
[又来了..]
叶山苦笑着，说到
[昨天你也是这么说的啊.]
[今天是最后一次了！]
说到做到！这就是我――比企谷的生存法则！
[昨天这句话你也说过..不如说..最近一段时间都是这样..]
似乎这一幕早就习以为常，所以叶山也并不是很在意，反倒是继续安慰着我
[总之，习惯就好。]
说完，叶山笑了笑，把视线转向了前方,不远处的站台。也就是在那里，会结束掉我们一起走回去的路段。
[切..]
习惯就好.这句话还真是万能用语啊，无论在什么困难的情况下，这句话一旦被用出来就代表着“没办法，老老实实的接受现实吧”这种意思了.话说，这家伙最近也经常和我说这句话呢.
但是这次不同..我绝对、一定不会再来了！我要辞职！公0务0员什么的谁爱干谁干去！这种毫无意义的工作模式是不道德的.是在浪费时间..也就等同于慢性自0杀，所以这次，无论如何也不会再来啦.
倒是叶山这家伙..整天坐在办公室里面完全就感觉不到我们这种处于底层人物的苦累吧？
我和他站在站台前，等待着各自的电车，而这段时间.也是我和叶山两人话比较多的时间.
[反正你们的工作很轻松吧..早知道我也去当个律师什么的..]
[一般般吧.平时的时候倒是蛮轻松的.不过也会有忙的时候.]
[也就是说，大部分时间都会很轻松喽？]
[不，并不是.]
略带苦涩的笑容摇了摇头后，看了我一眼
[但如果是比企谷君来的话..那些事情应该会很轻松就能完成吧.]
[....被你这么一说我觉得果然还是不要去当律师了..]
叶山所说的“轻松”背后，肯定会隐藏着什么不好的事情..而作为他本人来说，或许要用许许多多的曲线才能走到终点，而我..大概就是一条直线吧，能最快的到达终点，但也许会因此而破坏掉以前早已存在的线条.
也就是说...这种轻松是有代价的啊.
[哈哈哈哈..]
叶山大笑了起来,不..这有什么好笑的么..
[果然.你变了好多..]
[..你倒是一点没变。]
丝毫不介意我这种挤兑他的语气和话语，意外的有些开心的看着我
[但是说真的..你会主动出来工作这一点，最让人意外。]
[又不是我想出来的..可恶..]
去年，刚结完婚不到三个月，就被父母和小町一致要求我去工作，虽说我做了很多抵抗..但是实在拗不过小町那种把眼泪擦在我身上的情景所以才来考公务员的..完全没想到会一次性考上啊..本来想着用这种方法把那段时间混过去..等到所有人差不多忘掉的时候就行了.
既然考上了..也就没办法了不是么..
[嘛.得好好努力了，比企谷君。]
忽然，叶山对我莫名其妙的说了这样的话，轻快的走上了刚刚停下的电车中，回过身在车门尚未合拢之前接着说到
[就算是..为了雪之下她吧。]
[哈？什么意思？]
为了雪之下努力？不不，这种事情完全不需要好吧..那家伙可是超人哦，只要不被她当成累赘我就谢天谢地了.话说，那家伙现在貌似已经成功的荣升为总经理助理了呢.不得了的家伙.
但是我的疑问并没有回答，也许是被车门挡了回来，所以没听到么...不过，大概就算听到了叶山这家伙也会一笑了之吧.这种把话只说到一半的坏习惯一点也没变.
算了..反正明天说什么也不会再来了..
---------------------------------------------------------
[我回来了....]
拖着疲惫的身子打开门口，用快要死掉的声音长长的喊了一声.才发现这里并没有人的样子，客厅的灯也是关上的,一片漆黑。
诶...雪之下还没回来么..已经八点了吧..又加班？
稍稍压制住心里的那一股微妙的不安情绪，走到客厅把灯打开后，靠着沙发一下子坐了下去，顺势也掏出了手机。
虽然这算是常态吧，但好歹也要打个电话去确认一下..嘛，其实也没必要担心什么，因为这种只能算是例行公事的样子.
....但其实每次都会忍不住担心的啦.这么拼命的工作，完全没必要..我这样想，但雪之下那家伙未必啊.每次都是全力以赴的模样.
快速的拨通了电话，传来“嘟嘟”的响声.
[...奇怪..没在电话旁吗？]
因为以前差不多都是十秒左右就会接电话的..遇到什么腾不开手的事情了？还是说已经忙到完全腾不出时间接电话..至于完全问题的话，则是先不去考虑了...原因，我也不清楚为什么.只是单纯的不愿意去想而已.
终于，电话在快要响断的时候，被接通了.试着问了一句
[喂，雪乃？]
[喂，小企！你现在在哪？]
不是雪之下的声音！...是由比滨呐..这两个人在一起吗？但为什么语气很急切呢..有急事吗？
[哦哦，由比滨啊，你们在一起吗？什么时候..]
[不对不对，现在不是说这些话的时候，你给我赶快过来！]
[...哈？]
什么莫名其妙的，不..就算你让我赶紧过去，我也不知道该去哪啊.好好的把话说清楚也做不到了吗？
接着，电话里就发出了一阵嘈杂声，貌似是谁从由比滨的手中把电话接了过去,我也不由得提起了十二分精神..难道，真的..正做着最坏的打算，下一秒从电话中传出的声音又让我安心了下来
[是我.]
[哦..]
夜月也在的话,就完全没问题了吧.
[到底是...]
[嗯，我们现在在医院。]
[...她..生病了？]
在夜月说出医院这两个字的时候，仿佛胸口被一个大锤狠狠的敲了一下，也正继续猛击着我的胸口..不过在动摇的那一瞬间又努力的保持了平静。
[不是...是其他的事情。]
[诶？]
不是生病..去医院做什么？看病人吗？
[其实..]
说着，电话里又是一阵晃动声，看来是又换了一个人。
这一次，是电话主人的声音――雪之下的声音慢慢的从中传了过来
[八幡君.]
[是我..你..]
根本没等我把话说完，就被雪之下打断了
[一个坏消息和一个好消息，要先听哪一个呢？]
[...坏消息吧。]
如果先听好消息，之后听了坏消息肯定会被冲淡的吧.我是这样想的。
电话那头叹了一口气，带着无奈的语气说着
[坏消息是你知道得太早了哦，八幡君..本来想着再过一阵子才告诉你的。]
所以说我根本什么都不知道啊..这算是坏消息吗？你们所有人都知道唯独我不知道这点..
[好消息呢？]
[...]
电话那头沉默了，好像一瞬间――没了声音。
[雪乃？]
不会挂断了吧..我反复确认了一下电话的通话状态，没断啊..
又过了一小会儿，才又从听筒中传来了淡淡的呼吸深，似乎在犹豫.
呼吸深过后，大概两三秒的时间，雪之下的声音再次响起
[八幡君..]
[哦..]
[你是一个快要当爸爸的人了哦。]
“哐当”
电话从我的手上掉了下去.和坚硬的地板发出了碰撞发出了清脆的响声。
冷、冷、冷静一点，我自己..现在必须要冷静啊啊啊啊！
对了，也许是听错了呢？啊，也有这种可能..
取回了一点神志后慌忙的把手机拾了回来，紧紧的捏在手中，为了听得更清楚我甚至把扩音打开。
深呼吸，憋气..控制情绪..然后开口
[...刚才,你说什么了?]
[诶..你要当爸爸了哦。]
[...]
啊啊..真是个清晰、明确而简短的答案啊.
双手自然的慢慢垮了下去，就这样瘫坐在沙发上..但这绝对不会是因为悲伤啊.
是么，是这样一回事啊..那么,之前叶山所说的...指的是这个意思啊..
那么..最近一段时间叶山也是这种样子的原因..是应该早就知道了啊.
那么..所谓的坏消息..就是除了我之外其他人都知道了呢.而我今天打电话过去..
...
[这算是坏消息吗？！哈哈哈哈...]
猛的一下子从沙发上蹦了起来，向着天花板大叫了一声后，发出了大笑。
不得不承认..想做的话还是挺能干的嘛..这种所谓的现实.
这种即便是在梦想的世界中也无法体会到的..感觉。
超越了一切快乐和喜悦的感觉，被完完全全的带到现实了啊..
....从明天..不，从现在开始，得努力工作吧.我自己.
番外五：比企谷的抉择与突如其来却无法接受的happy end――第七年
摆放在房间一角的大型空调在这安静的空间里发出了呜呜的风声.吹着让空气变得凉爽的冷风。
办公室中的人差不多都走完了，在下午六点的这个时间.抬头看去，貌似这个硕大的办公室也只剩下我一个人而已了.那么..今天也是这样啊.
最近这短时间，我的加班次数是不是在慢慢的增加中呢？虽然并没有谁来强制性的要求加班..但如果就这样走掉的话，明天来的时候肯定会很不妙吧,因为工作没完成.
其实我也有想过――会不会是我做的工作比较多这种可能.不过转而一想，就算知道了.又能怎么样呢？反正也不可能去提出什么能减少工作的意见吧.
这就是社会阶层呐..充分的利用每一个人的工作能力――所谓公 务 员大概就是这个样子了。
[哈...]
我长叹了一声，从办公桌前站了起来，走到空调边把它关掉了.毕竟是一个人的话..独自享用这个东西果然是有些浪费了啊.虽说这并不是花我的钱..但是，我现在的生活习惯早就变成了“一切从简”呢。
站在原地长长的伸了一个懒腰，左右舒展了一下有些僵硬的身子后，又努力把精神提了起来，争取在七点以前做完吧..希望不会太晚。
回到座位上，对着电脑准备开始工作，就听见门那边传来了“咚咚咚”的敲门声。
如果是在平时的话..肯定不会有人听到的吧？因为门在上班的时候基本都是开着的，但现在只有我一个人而且也处于下班时段的话，就能听得到这种罕见的敲门声了.毕竟已经听过很多次了啊..又有谁要交资料进来了么..
不过，我这边还没有什么动作，门就已经被打开了。
然后，一个熟悉的身影走了进来,向着我这边慢慢靠近.是夜月.因为正是夏天最热的时候，所以穿的有些简单――红色的连衣裙和凉鞋，这就是她今天的装备。光是看着就觉得很凉快啊。和我这个每天基本上都是正装的人有着根本性的区别.
等走到我的办公桌前后，抬头疑惑的看了过去
[...你怎么来了？]
[来接你.]
[工作...还剩一些]
既然她说了“来接我”，那就意味着肯定有什么事吧，毕竟一般都不会来的，因为完全没有必要嘛，我们..就住在隔壁啊。
还是那个公寓..还是那个位置，唯一的变化大概只有这样相处的时间变得很长了.如此而已。至少，表面上看起来就是这样的东西，没有什么改变。
[嗯..我等你。]
[抱歉..]
在心里默默的叹了一声，瞥了一眼后，便专心致志的盯着电脑的显示屏了.现在最重要的就是把工作完成啊.而她则是站在一旁，似乎就准备用这种站立的状态来等待我工作完成的那一刻。
手指开始慢慢的在键盘上敲着，发出“啪嗒啪嗒”的响声，比平时的声音更大一些，也许是这里很安静的缘故.不过刚才的话..并没有这样的感觉..那么，就是我的手指用的力气比刚才要大吧。
原因...也许我自己也很清楚.
自从去年开始.我突然间变得不知道该如何与她相处.交谈也好、对视也好，多多少少的都变得和以前不一样了，当然也并不是在讨厌她，只是在每次见面的时候，都会有种害怕的感觉.所以就不自觉的想减少见面的次数、或者说话交谈的次数..
这些..也可以说成，我在逃避这个人。
那么,像现在的.两个人独处的时间，已经很长时间没有过了吧，因为每次这样只有两个人的时候，我都会以那些蹩脚的理由逃脱，嘴巴上说着抱歉但其实心里却巴不得早点离开.
也许她自己也很清楚这点，所以才会在这种时候，来到这个地方么..不，也许她在我之前就察觉到了这种异常吧，因为..她很聪明，聪明到有些时候我自己都在庆幸她不是敌人。
这个办公室中，没有其他人，只有我和她..久违的独处突然到来，但却十分的冷静，但我知道..如果我停下手指的那一瞬间，就会绞尽脑汁的想要离开、逃离出她的视线..没错，我就是这样想的。
但是...现在能逃得掉么？从她的视线中..
我这么想着，一边敲下了最后一个字符，一边在计算着各种情况的可能性。
[完了吗？]
看到我停下了双手，夜月看着我这边问了过来。
[唔、嗯。]
[可以走了么？]
夜月轻轻的笑了起来，仿佛一直被冰冻的脸蛋上慢慢的露出了唯美的笑颜。
[啊..]
为什么连这种简单的事情..也会变成这种露出微笑的理由啊..为什么啊..我反复的在心里自问着..渴望在那一瞬间能得到让自己满意的答案，然而也只是徒劳而已。
只能是快速的收拾好办工作后，和她一起走了出去。
-----------------------------------------------------------------------------------------
黑色的轿车早已等候在门口，倒也不是没想过..所以没有什么选择的余地，就坐到了车上。
唯一有些让人感觉到惊讶的是――驾驶员，是夜月的父亲。
这个人也来了啊..有种不好的预感..
一上车，气氛便开始向着诡异的安静方向上发展，夜月本人也是一上车就闭上了双眼，一言不发的.
没有告诉我目的地，但可以确认车并不是回去的方向，完全是背道而驰.要去东京么..这个方向..
[知道要去哪吗？]
宏厚的声音响起，夜月的父亲从后视镜中看了看我，也许是瞥到了我的疑惑。
[东京？]
根据自己的推理，给出了一个判断.
[嗯..但不全对。]
稍微犹豫了一下后，又接着问到
[小音没告诉你吗？]
[....]
[这样啊..]
听语气，包含有些缅怀的意味，但总觉得又不全是，似乎像是如负重时时，那种把浑浊的气息变成感叹一般慢慢的吐出来
[现在我们要去的..是小音母亲..埋葬的地方。]
[哈？]
我皱起了眉头.愣愣的把视线转移到了夜月身上，依旧是一言不发的埋着脑袋，既不肯定也不否认。
[每年的这个时候，都会去的。也不用这么惊讶，稍微想想就知道了.]
[....为什么..]
[自己打个电话去问一下不就行了？]
这么说着，他突然笑了起来...笑得..很开心？不不..有种阴谋得逞的反派角色狂喜之时的既视感..有种不祥的预感..
就算是让我打电话...又该问谁..这种事情.
这个时候，夜月从一旁递过来了她的手机，朝着我轻轻的点了点头.我奇怪的接了过来，放到耳边.
[喂？]
[八幡君？]
传来的是雪之下的声音...所以，问的人就是她么？
没等我开口，雪之下那边就开始迫不及待的说了起来
[...具体情况等回来了再说..现在我说的话，务必认真听好，知道吗？因为..我自己也不知道是否能再说出第二遍.]
[到底是什么事我完全不知道啊，雪乃..为什么...]
这一次，同样的也没等我把话说完，就被雪之下的声音打断，带着满肚子的疑惑停了下来。
[也许..这是我第一次做出这样连自己都不敢相信的决定了吧..八幡君？]
[什么？]
[你现在还在路上吗？]
[到底什么意思？完全搞不懂..]
[..夜月前辈的委托，我接受了哦。]
[哈？等等，委托？什么...]
电话那头传来了嘟嘟的响断声，雪之下在说完这句话后就直接把电话挂断了.
[哈哈哈哈...现在懂了吧？]
还没反应过来，前面驾驶座那边传来了十分响亮的笑声，很得意的笑声呢...明明已经是个五十多岁的老头子了..完全没有以前那种严肃的形象了.人格转变？
[懂了才怪..话说委托是什么..完全不知道.]
说完，我悄悄的瞥了一眼夜月，发现此时她也正出神的看着我.视线相遇后，又一下子低了下去.
[委托很简单..就是你和小音生个孙子给我就行.]
[唔、咳、哈、咳咳咳...]
一不小心听到了用惊讶也不足以形容的东西,被空气呛到了所以发出了剧烈的咳嗽声。
然而前面这个人完全不管他刚才所说的到底是什么东西，反正就是自顾自的接着说了下去
[从明天开始你就不用急着去上班了，我都给你们安排好了.要尽快。]
[尽...我尽你个头！]
终于是忍不住爆了粗口..可恶..开什么玩笑，你到底是以为我为了什么才坚持到现在的..
[别随意安排我的工作好吗？！这份工作对我来说很重要的！]
[放心，之后觉对不会有什么改变的..如果愿意的话，也可以换到一个闲职，反正你也不想工作吧？总之，别小看夜月家的能力。]
这个人依旧是无所谓的态度说着..这就是权势带来的自信么..可恶的阶级制度..
[能力够大了！可恶...]
等等，冷静一下..先好好理一下头绪..雪之下说的委托，不是指的是这个吧..应该..绝对不可能是才对..
[你...讨厌我吗？]
突然..夜月从沉默中发出了声音，温柔的看着我.一层不变的微笑着，和之前一样。
[...这种事和讨厌不讨厌无关，而是..]
[我知道.但至少，我已经说服了那个人.]
[...]
唯独这点，太突然也太不真实了.一时间无法接受。
[..而且，以前我也说过.]
这么微笑着、夜月慢慢的探出身，靠近我这边之后，展现出了她完美的笑颜，清澈的眼神注视着我，轻轻的说到
[除了你之外..我已经无法再接受任何人了.]
番外五：致那些年一晃而逝的青春年代
青春，这是一个短暂的词汇。其本身并不代表时间，却能用时间来衡量它的长度，或许在某些时候也可以把它定义为一种行为、一种特定的空间环境，又或者仅仅只是教科书上的一个附有名词解释的文字记载。
但是，在更多时候，人们往往把它说成是一种赞美，作为一种类似于信仰的东西来追求、作为一种特殊的豁免权来行使等等，大多数人，都会伴随着年龄的增长而得到，又在年龄不断增多的时候而失去。
那么，青春的定义，究竟是权利？信仰？时间？空间还是其它种种呢？
回溯以前的时光，在我的记忆中.青春一直都是其它人才有的――而自己早就被隔离在青春之外的世界。
学校、朋友、同学这些，只要是有一些共同之处的人，都会很快的融入其中，然后伴随着欢声笑语和偶尔的伤痛度过每一天，直到某一天踏出学校回首望去，留下的全是充满着充实的记忆吧。
然而，在我那仅存的校园记忆中，并没有这些东西。..不，也许有，但很少，相对于在学校的时光来说，并不能算很多。而且，其中又有很多属于特定的一瞬间，并不是那种值得长久记忆的东西。
我更多的时间仿佛就是在不断摇摆的钟摆，在某个特定的范围内不停的摆动，看似忙碌，但在下一秒却始终会回到一开始的地方，如果说要有什么不同的话，那就是在我之上，那些用来计时的分针时针吧，也仅此而已，在转过一圈后也会回到一开始的地方.只不过时间要长一些而已。
面对这些，在夜深人静的时候，总有一个声音在向我不停的呐喊“过来吧，你不属于那边”，啊啊..确实，我只是一个适合待在时间齿轮上的尘埃，或许随波逐流的生存下去会更好吧。
但是仅存的那一点自我意志让我逃离了那种呐喊，我不知道为什么要跑，跑到一个任何人都找不到的地方，跑到一个任何人都无法到达的地方。遗憾的是，我并没有找到那样一个地方.
所以，我变成了不属于这里，却也不属于那边的存在，我所能存在的地方，只有介于这两者之间的交界处，明明只要想的话，便可以很轻松的跨过去，但却始终保持着这样的状态不停的挣扎着，生存在充满了青春与阴暗的边缘。
因为是在边缘，不属于任何一方，但却能清晰的看到两边的世界，也能在某些时候感觉得到青春与阴暗所给人来的直达灵魂的冲击。
经历过种种的或喜或忧的事情，我也在开始思考，为什么我不能彻底的属于其中一边呢？总觉得我无法彻底摆脱其中一边...不知何时，我就已经开始这样想了，而且这样的想法已经深深的扎根在脑海中。
比如说，在学校中有的人会很受周围的人的喜欢，有的人却被别人孤立，有的人在这里会很开心的生存下去，而有的人则是感觉到和监狱差不多..甚至更有些人，这里已经俨然变成了他们的地狱。更多的人，则是平平淡淡的度过学校生活。
很显然，这些东西只用一句“人各有不同”来解释已经说不通了。
因为，青春..并不是所有人都能拥有的。
豁免权也好，空间也罢，时间等等这些东西，都是为那些胜利者而准备的吧..比如那些存在于定点的人――就算犯错也会被原谅，即使是受到惩罚也会比别人要轻，就算不用去主动提出来也会有人去邀请参加派对或者聚会，成为其中的气氛中心，每一天都在享受着周围的一切所带来的暇意的时光，也就是说..在这看似平等的青春面前，终究也会带着种种的不公。
所以，在这段短暂的时间中，胜利者只能是少数，最多的是失败者。
.....
但是，真的是这样吗？我这样自问着，用这些...真的能把“青春”所包含的的东西解释清楚？
当我把视线投向另一边――则是看到了一副完全不一样的光景
行走在同一条道路上相互嬉戏打闹的人，坐在同一个教室讨论着放学后行程的人，又或者是走在公园中成双成对的情侣，下班后和家人通着电话的上班族，走在超市中看着各种各样打折商品的老人，同样也很开心啊...即便是短暂的，但确确实实是露出了开心的微笑，或者开怀大笑，这些...是不是也同样在受到青春的眷顾呢？
这些人，并不是全都年轻，也有步入中年、老年的人，时间从他们身上带走了太多的东西。肯定其中也会造成伤痛，也许..是一辈子的伤痛也说不定，在没有足够多的时间去安抚的话，是不会忘却的..但在现实中，伤痛往往比时间多得多。
那么，在带着这些伤痛的同时，他们为什么能这么自然的展现出笑容呢？
这个问题一直困扰着我，无法做出选择..直到那个时候吧.
在那天，那颗樱花树下.我做出了决定，也做出了这一生中，第一次改变所有的事情。
之后的那些时光，也就变成了我为数不多的..值得珍惜并回忆的记忆。
但那时候，也只是做出了选择而已.并没有彻底的.把“青春”对我的定义弄清楚，虽然很庆幸、也很开心。也算是一直留下来的一点点遗憾吧...
---------------------------------------------------------
[小雪已经睡过去了.你要小心别吵醒她哦。]
由比滨从房内探出脑袋，小声的对我说着。
[嗯..]
自己正尽力的保持着镇定.握着拳头的手掌心已经湿漉漉的，出了许多汗.呼吸也变得稍稍急促起来.
[一切都很顺利..比企谷君，不用这么担心啦.]
叶山和我站在一起，安慰着我。
但是我并没有听进去，只是在等待着由比滨把门打开的那一瞬间――
房间内的人很多,包括夜月、阳乃、佐佐木还有一些穿着白衣大褂的医生和护士.
所有人都看着慢慢走进来的我，从中间让出了一条通道。
走到床边..看着静静熟睡中的雪之下――以及另一个全新的、正用响亮的哭声向这个世界宣告着他的降临的渺小的小家伙，我笑了.
啊啊...这样啊..就是这样，没错..我知道了.
所谓的青春..大概就是和时钟差不多的存在――在回到远点的同时，又何曾不是一个全新的起点呢？昼夜的更替也同样如此，每一天都一样，又每一天都有所不同。
我的青春..结束了，而他的，才刚刚开始啊.
所以，青春是一种不会消失的、在人意想不到的时候带来全新希望与起点的...美好之物吧。
欢迎来到这个世界..我的孩子.
番外五：总之，各种意义上的苦难日子要开始了――第八年
[啊啊...累了...]
两只手都快断了..真没想到这玩意儿这么重啊..而且还挺贵.
走进客厅后，我把口袋放在玻璃桌上，整个人一下子向着沙发座靠了下去，该怎么说呢..其实就算买奶粉也没必要跑到那么远的地方去吧？楼下的附近的超市不也有么...真是搞不懂雪之下到底在想什么..而且一次性买这么多.光是把这些东西搬回来就够累了.
不过话说回来.人呢？
四处看了看，并没有看到雪之下的身影，在卧室么？
正准备起身去确认的时候，雪之下从我的身后冒了出来，穿着宽松的睡衣，坐到了我的旁边，疲惫的吐了一口气后，略显疲惫的说到
[他睡着了哦.]
[哦哦..嗯..辛苦了。]
睡着了啊..那还是别去打扰到那个小家伙了..万一哭起来的话，大概我也得跟着一起哭了.这点倒是很有可能的..因为一旦看着雪之下那张绝对零度的脸，无论谁都可能会被吓哭的..
[东西都买齐了吗？]
[啊啊,就这些了。]
我用下巴示意了一下玻璃桌上放着的那两个装的满满的购物袋，奶粉、纸巾、以及其它各类的婴儿用品.
[那就好..]
[不过,一次买这么多..]
说实话，我真的是稍微有些担心呐..虽然肯定全部都能用得上吧.但是，未必能全部用完吧？难道雪之下不知道这些东西有种名为“保质期”的东西吗?上一次买的也才差不多一半呢.
[多？]
雪之下撇过脑袋，嘴角边露出了一丝冷笑...怎、怎么..
看到这一幕我的心脏的跳动开始变得不规则起来.
[看来你还是没搞清楚啊.八幡君。]
[清楚..什么？]
我这么问到，雪之下的冷笑之意更胜了一分，直教人心里发慌啊..有什么不好的东西要来了..
几秒后，雪之下的嘴唇开始慢慢的动了起来
[是呢..看来确实是不清楚啊.你以为这堆东西是给谁用的？]
[当、当然是...]
才说到一半，雪之下强行把话接了过去，继续说着
[婴儿呢.那么，八幡君.我问你，你不会以为只有我们这里才用得到这些吧？]
[诶？]
不是？我的脑袋上画上了一个大大的问号，茫然的看着雪之下..除了这里，还有哪个地方能用得上呢？送人？也不对..送礼的话送这种东西也未免太...
[嗯？你不知道？]
话说到这里，雪之下也开始变得疑惑起来，明显楞了一下.
[所以说我不知道什么..]
从一开始就完全不知道啊..简直就是莫名其妙的..今天.难得的公休日也被浪费了大半.还想着好好睡一觉.结果大早上就被叫起来跑了四五条街去买这堆东西.
雪之下低下了脑袋，略有所思的点了点头，嘀咕着
[这样..原来谁也没告诉你啊..]
所以你倒是快告诉我啊..我有些幽怨的看着她，其实并不是我的错，对吧？
似乎是被我看得有些羞愧了还是...自己觉得有些错怪我的意思呢..总之就是在瞪了我一眼后，装作清嗓子一样“唔、哼”的咳嗽了两声。
[没事了..你可以去睡觉了。]
[开始下逐客令了？！]
什么都没说清楚好吧？这种知道有什么事却不知道具体是什么事的感觉真让人火大呢.
[不然呢？还要我帮你解释清楚吗？]
[当然，请务必解释一下.拜托了，雪之下大人。]
被雪之下反问回来后，我争锋相对的回了过去..不过嘛，语气什么的当然是弱了许多..毕竟，刚才的余威还在..因为果然还是很害怕！
.....
之后便是一阵短暂的沉默，我和雪之下对视着，即便如此也完全看不出有什么异常来。
最终，以她的一声长叹打破了这种情况
[哈...]
一边用手揉着太阳穴显得很头痛的样子一边无奈的开始说到
[算了...虽然不知道他们是怎么想的，但应该就是在最近了吧..]
说完，雪之下猛地转过头盯着我，我也配合的屏住了呼吸，做好了接受接下来的消息的准备
[夜月..的孩子..快要出世了..]
[哈..什么？]
因为雪之下说的时候是断断续续的，让我的理解上出了些错误..完全没听清楚啊。
[你的第二个孩子快出生了..就在这几天.]
[..她的..那边？]
[不然呢？]
[!!!!]
哦哦哦哦哦！差点晕过去！
我张着嘴巴呆呆的看着雪之下，虽然此时她正有些不服气的看着我，但就算这样也十分的可爱啊..所以，不自觉的就抱了过去，把她牢牢的抱在怀里
[诶？等..你干什么？！]
因为过于突然，雪之下发出了小小的惊愕，试图把我推走却没能成功.
当然不可能这么随意的就被推开啦..
我把脑袋搭在她的肩膀上，猛吸了一大口气后，用真诚的语气说了一声
[谢谢.]
[事到如今也没必要说这些了..]
她语气中依旧充满着无奈.但耳边传来的却是无奈过后的一小声轻笑
[要..过去吗？]
[啊..]
过去..指的是东京那边啊.因为她一直都是在那边.
[想过去..]
[去就去吧..这点随你.]
说着，雪之下慢慢的直起身，坐回了原来的样子，而我也是。
[不过,回来之后得加倍的工作了呢.]
[啊..这点就算你不说我也..]
我没有继续说下去，而是奇怪的看着用力摇着脑袋的她。
[我说的加倍.你大概还没听懂.]
抬起头和我对视了一下，露出一种坏笑之后，又说了后半句
[当初说的，你得用一个人的薪水来负责两个孩子的抚养呢.所以，从下个月开始，零花钱减少三分之二，没意见吧？]
.......是减少三分之二而不是减为三分之二？听错了？
不行..先确认一下.
[雪乃?你说的是..大概意思就是我的零花钱在下个月只能拿到现在的三分之一...的意思？]
[诶，对，就是这样.]
[也就是说..六万乘以三分之一..两万喽？]
[回答正确。]
[....]
..只剩下车费了..
番外五：偶尔，比企谷也会接受蛮不讲理的决定
东京，在靠近羽田机场附近的一家医院中。
这是一个大型的私人医院，就算是在夜晚11点的时间，也显得十分忙碌，嘛.也许所有的医院大都如此忙碌着，但这里比起其他地方来说，更加忙碌一点.因为在这里，可以找得到到全日本最好的医生和医疗条件，据说是某个非常有权势的人连个大财阀一起建立的。究竟是不是真的..也不好说。
而此时在医院四楼，靠最右边的特殊护理病房外，我和夜月的父亲站在门前，默默的等待着。
进去已经差不多两个小时了吧..时间会不会太久了？
随着时间的推移，心里不自觉的就开始向着坏的方面想去.而在旁边，这个在印象中应该一直是板着脸的大叔.也皱起了眉头，眉毛拧成了一股，时不时的发出沉重的吐息。
看来在这种情况下..总算是找到了一点共同之处啊.但是在医生出来之前，也只能等了..
这一次，除了我和他之外，再也没有其他人在这里了.这里的四楼是特殊病房，并不对非指定的人开放.所以显得格外冷清，特别是在这种时候显得更胜一层，虽然不知道为什么，但现在可不是来考虑这些的时间..
[差不多,该出来了吧？]
忽然，在原本什么都没有的走廊中出现了一个宏厚的声响――夜月的父亲挺直了身子，抬着脑袋向病房的毛玻璃窗看去，然而什么都看不到.这里的房门虽说有一块玻璃窗，但似乎是那种只能从里面往外看而外面看不到里面的样子，而且玻璃很厚.和门的厚度一样.绝对不是什么普通的玻璃..真不知道这种病房到底是为那种人建立的..
[...不知道。]
这种事情，最有发言权的是医生吧.但现在医生已经进去两个小时了.
[没什么问题的吧..医生没出来。]
[但愿吧..]
从他的语气中我感觉到了些许疲惫之意，看来是有些等不住了.迫不及待的想知道答案吧，而我也正是这样的.
现在只能是在心里祈祷着..一切顺利了吧。
终于，又过了半小时，门被慢慢的打开，就在这一瞬间，我们一起围了上去。
[怎么样了？]
[都..还好吗？]
[不负众望，夜月先生。]
年轻的女医生慢慢的走了出来，摘下口罩后露出了胜利的微笑，然后慢慢的对着夜月的父亲慢慢的行了一礼
[为了保险起见，孩子现在正在无菌室里面，由专业的护理人员护理，没有任何异常.]
[是、是吗？谢谢、太感谢了！]
由于过于激动，他情不自禁的握住了医生的双手显得十分的颤抖..喂喂..不会真的哭出来吧..
得到医生的授权，我和他在她们离开后便进入了房间――是一个大的过分的病房.单独的浴室、卫生间、餐厅都有.在类似于客厅的正中央摆放着一张大床.而夜月此时，正躺在上面。
...对不起，辛苦了.
看到我们走进来后，试图挣扎着身子坐起来的夜月被他的父亲重新按到床上
[爸爸..]
[躺着别动就行..没事就好、没事就好啊...]
充满感叹的连说了两句，然后扭过头来看着我
[我去无菌室看看,你们...谈谈吧。]
说完，朝我点点头后，径直走向了病床正前方的那个房间..无菌室是在那里么..感觉很了不得的样子呢..
这里，又只剩下两个人了.
我站在默默的看着她，唯美的脸蛋有些苍白，额头处和双鬓的头发有些微润，是汗水么..
[我...对不起.]
一开始准备的那些话，到了嘴边...就变成了这么一句没有任何说服力的道歉.似乎是被什么硬生生的堵了回去.胸口被堵着，连呼吸也变得不这么顺畅。
夜月笑了起来，虽然只是这种简单的动作，此时也变得有些困难，摇着脑袋
[该道歉的人..是我。]
[你完全没...]
没说完的话，被我强制性的堵在了喉咙里，因为夜月的手正抓着我的手掌..传来冰冷的感觉。
而在那个时候..雪之下的手掌是暖和的.
就算现在是平安的情况，但过程却不平静啊..心中的自责又沉重了一些。
[能..扶我起来吗？]
[..哦...]
我把床头摇上来了些，把枕头垫好，靠着我手臂的帮助，夜月坐了起来，温柔的看着我
[是个..女孩哦。]
[啊啊..]
女孩么..总算是松了口气啊..嘛..因为啊.如果都是男孩的话，以后万一吵架了我该帮谁呢？帮谁都不好..但如果是女孩的话就完全没问题了，按照我家的惯例就是――无论什么事情都是女孩最优先.算是解决了以后的一个大问题吧.
[名字呢？]
[夜月.雪樱]
...是这样打算的啊..虽然已经有了准备，不过在听到的时候也只能接受这样的事实了.我这边再说什么就显得有些过头了.
嘛，不管怎么说...一切顺利就好..吧。
无菌室的门再次被打开了，夜月的父亲从中走了出来，整个人似乎发生了巨大的改变.
[喂，比企谷。]
[？]
我呆然的看着不知为什么突然变得十分高兴的...大叔？也不太对..总之，脸上的笑容太灿烂了实在是想不出什么合适的形容词，第一次看到这种情况..说实在的..在看到他这种灿烂的笑容的瞬间，我看呆了.
[好好照顾好小音和我的孙女,听到了吗？]
[....]
这个人...虽然我知道这么想不对但是不是脑袋出了问题？！突然说的话我完全没弄明白！这不是理所当然的吗？！
[那么，我也该走了啊..]
[要走了？]
我皱着眉头问着，这种时候？别开玩笑了...脑袋真出问题了？
[嗯..该去处理善后事宜了..我会尽快赶回来的。]
[..善后事宜..]
完全听不懂就是了...
[对了,下个月开始..你去检察院工作吧,已经决定好了。]
[哈？]
[去锻炼锻炼，能力是有的，只是差点经验..总待在现在那种地方，并不是什么长远的打算。]
[你是...在说..什么？]
一时间转不过弯来...貌似和现在说的话题根本搭不上调吧..话说，这种事情不是说换就能换,而且我自己也根本不想换.
[你会接到通知的.其它的什么都不要管，老老实实工作就行了。]
[别擅自给人安排行吗？！]
别开玩笑了！这种事情..谁爱去谁去！真是讨厌的感觉.
[已经决定了，你是我带出来的学生，能力我很清楚..这是为你好。]
[哼..一边说着为你好一边无视别人的意志来做出安排，还真像是你的作风呢..我不会去的。]
[哦..]
似乎被我的话激起了些许兴趣，他有些似笑非笑的看了过来.夜月也是一副莫名其妙的样子看着我们
[我记得...当初你说过要用个人的工资来抚养这两个孩子是吧？]
[....我现在这样也能做到。]
[做得到做不到那是你的事，我的要求就只有这个！让你去你就去！这是命令！]
说完，也不管我反对也好还是抗议也好，直接走了出去.
---------------------------------------------------------
[呐..稍微问一下。]
[嗯？]
[去检察院工作..不需要考试吗？走后门？]
听他的口气就是...想去就去是吧？真的没有一点难度？检察院这个地方的竞争力可不小..比成为一个大企业的正式员工还难，虽然我并不想去但还是忍不住好奇的闻了一下。夜月的话.应该或多或少知道其中的原因吧。
她稍稍想了一下，露出了缅怀的微笑，说到
[啊..我想，应该没问题的..]
[...为什么..]
[因为内阁总理大臣是我叔叔...以前,也拜托过叔叔调查过某些事呢.是很久以前的事情了。]
[...诶？你说什么？内阁什么？]
耳朵出问题了吗？内阁？是..哪个内阁？
[当初爸爸也曾经是法务省厅厅长..因为我的缘故，才会到大学里面工作的吧.不过，这些都过去了.既然爸爸说没问题的话，就绝对没问题吧。]
“扑通”
我软绵绵的跪了下去..这才是面对强权应有的姿势么..啊啊..开什么玩笑！
...根本没得选啊..这个，连一点胜利的希望也没有..
番外五：大家好！我的名字叫比企谷.夜奏，今年四岁，请多指教！
[八幡君.还有三十秒。]
[知道啦..已经在出来了！]
[二十秒。]
[到门口啦。]
[十秒.]
[..我说，能不能别像个报数的时钟一样呢..啊哈...]
我穿上鞋从家里走了出来，看着早就做好外出的全副武装好的雪之下无奈的叹着气。今天是星期一，按照正常情况..现在我应该已经去上班了吧..不过今天却破例休息了一天――因为，今天是开学的日子啊..是十分重要的日子呢。
说到开学，当然不可能是我了..而是已经四岁的这个家伙。
这个继承了他妈妈优秀外貌和我的...性别的小家伙..啊，也并不只有性别，头顶上那一束呆毛也和我挺像的..嗯，简直是一模一样，真不愧是我的孩子.
背着一个小书包，一只手和雪之下牵着，看到我出来后用两只炯炯有神的大眼睛看着我，然后轻轻的摇着雪之下的手臂
[妈妈，已经可以走了，不然会迟到的。]
[诶..没关系，万一迟到了的话，怪这个人就对了.]
雪之下瞪了我一眼后，微笑的看着夜奏说着这种不该说的话.
[...你到底是在给孩子灌输什么乱七八糟的思想呐..]
这不是就在告诉他，以后只要发生什么不好的事情..就都能怪到我头上么..上学迟到这种小事也要怪我喽？
[哎呀.我有说错吗？]
雪之下理了一把长发，奇怪的看了过来
[如果你能准准时起来，现在已经快到了吧？]
[所以说.你以为凌晨五点钟睡下然后七点半起来什么人都能做得到吗？！]
太勉强了！啊啊..不行了..头好晕..头好痛..
[抱歉，那可不关我的事.]
[切...太不讲道理了..]
就算这么多年过去..在这些方面绝对不肯让步的地方也不见有所改变呐..
[爸爸、妈妈..要、要迟到的啦!]
我何雪之下习惯性的对峙的时候，一个小小的声音加了进来，很着急的喊着.
我和雪之下各自看着对方楞了一下，然后看着隔在我们之间的这个小家伙..一只手拉着我一只手拉着雪之下，努力的向前走去，不过...小小的力气并不足够把我们拉动所以..也只能做出拉的动作。
..嘛，现在也许真的不适合再耽搁了吧..雪之下大概也知道我现在所想的意思。
只见她慢慢的蹲了下去，摸了摸孩子的脑袋顶，微笑着
[小奏，想要爸爸背吗？骑大马哦。]
[诶？可以吗？]
[可以吧？八幡君？]
这么说着，雪之下以威胁似得眼神斜向上的看了过来..旁边则是另一道满怀期待的眼神...
[啊,当然没问题！]
[太好了！]
嘛..只要你们开心就好..反正也只是今天吧..
就这样..我蹲下身子，和雪之下小心翼翼的把他扶到我的肩膀上坐着，这小子倒是很开心..也不管我这边因为睡眠不足而全身无力..
--------------------------------------------------------------------
我们所选的幼稚园，是在距离公寓并不远的一家私立幼稚园，从公寓出发的话，只需要走十几分钟就能到，今天是开学的第一天，必须得由家长一起陪同..不过，家长的话只需要一个就行了吧..为什么连我也...
[爸爸，雪樱妹妹呢？不一起去吗？]
坐在我肩膀上的他抱着我的脑袋，突然从前面探出了头，带着疑惑的表情。
[妹妹的话，明年才会去上学哦，小奏。]
代替我回答的是雪之下，走在旁边的她似乎心情很不错的样子，反正就是和刚才那种威胁我的时候完全是相反的两个面..看着我的肩膀上的夜奏
[到时候，记得要保护好妹妹，知道了吗？从今天开始,爸爸妈妈就不能一直陪在你身边了。]
[嗯，我会的！绝对不会让坏人去欺负她的！]
呵..真是个有骨气的小家伙啊，回答的语气倒是很坚决，和我完全不同呐..那么，你就自己加油吧.不过...往往说这种话的人到最后都变成坏人了啊..现在我倒是开始担心这家伙了..
想到这里，我自嘲一般的轻轻摇了摇头....哈...好累，还没到么..
-----------------------------------------------------------------------------------------------
幼稚园开学，把我们叫过去的目的就是为了交代许多注意事项,比如说――每个星期都会有一天的亲子互动环节.家庭手工课什么的..这些我想，大多是雪之下来负责吧..毕竟，按照时间上来说，我变成了最少的那个..真不知道为什么当初的想法和现在的情况相差这么大..
家长会之后，便是到孩子所分到的班级去和他一起上课..没错，就是上课..所以，不只是我们，在这个宽广的教室的后排，站满了家长的队伍.我们只是其中之一啦.
[好了！各位小朋友，接下来我们来做一做自我介绍,让大家成为朋友的第一件事，就是要让其他人知道自己的名字哦。]
讲台上的老师用温和的声音宣布了今天上课的第一件事..嘛，就这点看来，和初中高中没什么区别吧，只不过加上了一些让人心动的“条件”...交朋友呢...嘛，这家伙的话，肯定会和我那个时候一样吧.
也许是这一幕的突然出现，曾经以为早已忘却的那段往事又渐渐的浮现出来――小学..一年级的时候吧..大概
“我叫比企谷八幡，今年六岁，请多指教！”，那个时候...我也能做出这种正常的自我介绍啊..
正回想得出神，站身旁的雪之下用手轻轻的抵了一下我的手臂，她直直的注视着前方，压低了声音提醒着
[轮到他了.]
[诶？哦哦..]
呼...那么，就让我来看看..到底能做到什么程度吧..嘛，一般的话，只要站上去不会怯场大胆的把名字说出来就够了吧.就让我看看..你到底能做到什么程度吧.
[那么，请下一位小朋友上来~]
[是。]
坐在他前面的小孩有些慌张的回到自己的位置上后，他便大步的走了上去，站在讲台中央。
然后，环视了一下四周,深深地向着所有人行了一礼..这是雪之下昨天晚上交的..
抬起身，做出了一个挺胸立正的姿势....我交的..本来就没想到这家伙能做得到..难道他在第一次面对这么多人、被这些人集中目光后..也不会觉得紧张吗？
说实在的，我有些意外..而一旁的雪之下则是赞赏的不停的点着脑袋。
然后，他深深地吸了一口气，用略显稚嫩却洪亮的声音大声的说了出来――和其他孩子的那种只有一个名字的自我介绍完全不一样的自我介绍
[大家好！我的名字叫比企谷.夜奏，今年四岁！请多指教！]
番外五：次序最优先的事情与似曾相识的瞬间
东京某公立小学的操场上，传来了阵阵呼声。
而在众人的呼声中心，站着一位洋溢着欢笑与挥洒着汗水的少年，手持着棒球棒，也和周围的人一起发出了胜利的呐喊
[太好了！奏君！]
[我们胜利了！]
[这次我们终于成功了！]
[多亏了夜奏君，果然很了不起啊！]
夜奏把球棒扛在肩上上，用手胡乱的抹了一把额头上的汗水，即使是因为运动过度而变得脸色潮红和呼吸急促也无法掩盖的喜悦，对周围的所有人大声说到
[谢谢、谢谢大家！托大家的福，终于...啊，不好，时间快到了，我要回去喽。]
夜奏突然想到了什么，准备向大家提出辞呈。而正在此时――
[少在这给我得意忘形了！你这家伙..]
正在这兴奋与喜悦之际，从一旁不远处传出了另一个及其不和谐的声音，如同尖刺一样扎进了这令人激动的环境中，瞬间，整个场面就安静了下来，所有人都回头看去，一个稍高、显得有些许健壮穿着红色球服的少年正用凶狠的目光瞪了过来，身后也同样跟着一群人，穿着和他相同的红色球服。目光所到之处，所有人都不自觉的撇开了视线，不敢与他对视，或者说..是因为害怕而躲避一样。
[怎么？不服气？]
夜奏无所谓的笑了笑，怂了一下肩膀，慢慢的拨开人群走到了前头，毫无畏惧的和他四目相对。
[如果不是我最后时候摔倒了.你这家伙怎么可能赢得过我？！]
[嘛，那只能说我的运气好喽，赢了就是赢了，今天的话算是运气吧,不过，运气也是实力的一部分就对了。]
相对于这个人的咆哮与激动，夜奏依旧是无所谓的样子，甚至，表现出了一种不耐烦的模样。
[可恶...你是在小看我？]
[诶？有吗？]
夜奏歪着脑袋，一副茫然的表情
[我倒是觉得你挺厉害的，每次都差点就赢过我了。哈哈，嘛，今天我差点还以为输了，下次继续加油哦，龙岛。]
[下次..下次..下次..]
他的声音变得低沉了下去，不停的在嘴巴里念叨着什么，几秒后，突然抬起头露出狰狞的表情
[去死吧，比企谷！]
这么大声叫喊出来的瞬间，手中一直紧握着的棒球棒也高高的对着夜奏那边挥了过去。
[诶诶!哇、你干什么？！很危险的！]
夜奏慌乱的侧身躲开了挥过来的球棒，也许是事发突然没做好准备，重心不稳一下子就坐到了地上。
[我想清楚了..不用下次！]
龙岛笑着，不过是那种阴狠的笑容，布满了他的脸上，一击挥空后又抓起球棒高高的举到头顶，走到夜奏的前面，居高临下的看着他
[我说..一只脚是没办法再打棒球的吧？]
[你想...做什么？]
[棒球场上发生了意外事故，球棒脱手不小心砸中同学的小腿...这个理由不错吧？比企谷。]
[喂！龙岛君，停手！][别这样！][无论怎么说都...]
身后的那群同伴这个时候出来阻止着，似乎是感觉到不妙了，也有试图把球棒夺下的家伙，而这边也有人开口在劝说些什么.一时间气氛变得紧张起来。
[你们这群家伙都给我住嘴！！！]
龙岛不耐烦的大声把所有人的音量都压了下去，同时用力把和他争夺球棒的同伴甩开
[你们这群胆小鬼，害怕了吗？我可是知道的哦，那个“未成年人保护法”...放心，绝对不会有事的，即便是被知道了，也可以用小孩子之间的打架说回去.在大人面前扮乖乖牌不是很擅长吗？最多只会被骂一顿然后赔偿医疗费就行。]
说完，他狠狠的看着夜奏这边，扫视了其它人一眼
[还是说..你们也想和他一起？我可先告诉你们，我家里可是很有钱的哦，医疗费完全出得起，但你们不同吧？嗯？]
所有人沉默了下来，有的甚至把脑袋低了下去..是不忍心看到接下来的这一幕吧..不过，无论怎么说，他们也都做出了同样的选择.没有人再出声，也没有人去阻止，劝说的声音也全都消失不见，似乎，在这里的人，只剩下了他们两个。
夜奏冷静的从地上爬了起来，没有因为他的这些话出现任何动摇，只是直直的看着他
[你说的..是真的？]
[啊啊..我决定了，没有你的话，我不就是第一了吗？]
似乎不打算多说什么，龙岛狂笑着把球棒用力的砸了下去，如同他刚才所说的那样
[去死吧！你这家伙！]
“咚”“啊”“噗”三种声音依次响了起来，然后又消沉下去，短暂而迅速。
夜奏依旧站在原地，不过姿势稍微变了一下――单脚站立的踢腿姿势，在确认过龙岛确实是躺倒在了地上后，满意的点了点头，慢慢的收回了腿。
而龙岛则是面朝天的躺在前面，地上被他的身子拖出了一小段痕迹，已经没有了刚才那种疯狂的态度，只是一个劲的发愣，看着天空，脸上完全是一副莫名其妙的样子.只是从腹部传来的阵痛依旧清晰的提醒着自己刚才发生了什么。
夜奏慢慢走到他旁边，低头看着他，笑了一下，说到
[抱歉，忘了告诉你，除了棒球之外，我也有在练空手道呢。]
之后左右看了一下周围的人
[啊啊..好累..接下来是不是该让老师...]
发出了一声完全不像是这种年龄段该发出的叹息后，猛地又抬起头，想到了什么一样的大叫到
[对了！！！！迟到了迟到了！对不起我先走了！赶时间啊啊啊啊！]
之后就拿着自己的东西一股烟的消失在众人的视线中。
--------------------------------------------------------
学校门口，一辆令人侧目的高级加长型黑色豪华轿车正停在那里，夜奏用最快的速度跑了过去，也不管什么的就拉开门坐了进去。平时都是和妹妹一起走路上下学，因为距离家里面并不远，但今天却稍微有些不同。
他上车后，汽车随之缓缓开动。
[哥哥..太慢了。]
刚坐下，对面的人就传来了一身抱怨.
[抱歉抱歉，棒球比赛刚结束。]
完全没有了刚才那种轻松的态度，此时完全变成了一个十分尴尬的正在道歉的少年。
[...赢了吗？]
[当然，我每次都会赢的！]
此时，一股自豪感油然而生，在这种时候，夜奏感觉到比任何时候都要开心、都要愉快。每次对妹妹说自己赢了比赛的时候。
[对了，雪樱，生日礼物你想要什么呢？哥哥拿到了奖学金哦，可以买礼物了呢。]
[不用了，哥哥...上次你送我的发带还在用哦，足够了。]
说着，她轻轻的用手抚摸了一下头上那个紫色的发带..因为她喜欢紫色，所以，这个发带是在去年生日的时候，哥哥用手工课的材料亲手制作的。
[诶~可以换了吧？已经旧了..不是么？]
夜奏发出了失望的声音。
[还是新的..我每个星期都会洗哦。]
[那..这次就送你一个音乐盒吧？]
[都说不用啦，而且现在也没时间去买..妈妈他们在等我们哦。]
[又不一定是今天..明天也一样，不想要音乐盒其它的也行。总之礼物是一定要的啦。]
说着，夜奏擅自把这个事情决定了下来,明天是周日，可以去附近的商场找找看，虽然今天才是妹妹的生日，但明天把礼物送出去也一样吧。
这一年，他小学六年，她五年。
番外五：最高指令与家长会
[嗯....]
办公室中的我已经不知道是第几次盯着手上的这份资料发出了沉重的声音.也许是受到我这种气氛的影响，站在我前面的这三个家伙也变得拘束起来，总之..就是站立难安的不停的交换着视线.
轻轻的把资料放回桌上，看着这三个比我稍微年轻一点的青年
[我说...]
[[[是!检察长！]]]
我什么都还没说吧？！！
还没把话说完，这三个家伙就一副领命的模样挺直了身板.
哈...又是这样么..难道我现在模样很恐怖？虽然不知道别人怎么看的但怎么的也算不上吧..嘛，无所谓了，反正每天都是这样.习惯就好..
[这些消息，可信度是多少？]
[百分之百！]
站在中间的检察官用十分肯定的语气回答着，看样子是有了十足的把握.
[嗯...既然这样，那就...]
“叮铃铃”
正想着做出下一步的指令，放在办公桌上和电话挨着的手机突然响了起来，不是座机而是手机啊..也就是说，是找我的喽？这个时候到底是谁啊？知道这个电话的人可不多..
拿过来确认了一下，下一秒便接通了电话放到耳边
[雪乃？]
[现在有时间吗？]
[唔..还没到下班的时间吧..现在正在工作中，有什么事情的话等下班后我再给你电话，现在的话..]
应该是有事..不过现在确实也是走不开的局面呐，我这边..
[我在楼下。]
[诶？等等，你说什么？]
话说这个时候不是应该还在公司那边吗？！怎么突然..愚人节？不可能.
[五分钟，我在门口等你。]
[不对吧？！为什么你会在这里？]
不是开玩笑？为什么..我的脑袋一下子转不过来，今天..并不是什么特殊的日子才对..生日？也不是..我在大脑中迅速的排除掉一个个的可能性，然而还是不能得到什么可靠的答案.
啊，不行不行，现在可不是说这些事情的时候，得赶快..
[不然，我上来接你也可以，如何？]
[我马上下去，五分钟！]
真让她上来的话就绝对不妙了！这么想着，我赶紧挂了电话，然后对着三人说到
[你们先把这个给井村看一下，他说怎么办就这么办，我这边还有及时先出去一趟，就这样！]
说完，也不管这三个到底是一副惊愕疑惑还是奇怪的目光，提起座椅上的外套就走了出去。至于剩下的事情，我也打算交给那家伙一并处理..虽然有些擅离职守的嫌疑呢..
啊啊..没办法啊，就算是这么多年过去了，在我家，那个人的命令是绝对的，嗯，就是比所有人的话都管用的那种..
在大门口，我一眼就看到了站在石柱旁边的那个人..
因为十分显眼――时间仿佛是在她身上停留住了一样，就算这么多年过去了，光从外表上来看的话，就像是停留在二十多岁的那段时光一样，美丽而成熟，唯一不同的是，已经习惯每天穿着OL的服装外出了吧，现在也是，肩膀上挎着一个灰白色的单肩包。
当我看到她的时候，她似乎也发现了我的存在，看了我这边一眼后，拉开停在一旁的车门坐了进去，我也无奈的走到了副驾座那边就坐.
[所以，到底什么事..]
一想着接下来半天都会不能处理工作，再想想明天那种堆积如山的事情...啊啊，地狱啊..文件的地狱。
[今天，是学校开家长会的时间,忘了吗？]
嘴巴上这么说着，雪之下娴熟的启动了汽车，因为为了方便回家，她自己学了驾照之后自己开车上下班也有一段时间了..虽然有建议过聘请司机，不过..貌似这个人更喜欢亲自动手啊.
[当然没忘..不过昨天不是说好了你一个人去也可以么？反正家长会也只要求有一个人参加就行了吧？就算是不能去也没什么..]
以前也开过，不过基本上近几年来工作上很忙的关系..除了开学那天之外我和雪之下还没去过现在夜奏的学校，不过倒是听夜月说过，两个孩子的表现都很不错，我就就放心了。但这次因为雪之下那边刚好能得到一天的休息时间所以就答应了下来，去学校开一次家长会..那家伙还为此高兴到了今天早上..真不知道为什么会这么开心,反正开家长会的话，也就那么回事吧？我当初..老爸老妈也没去过啊。毕竟工作很忙..
那么，今天这个人到底是怎么想的呢？
雪之下认真的看了过来，以略带担心的口吻说到
[音那边说..学校那边已经出现了“夜奏君和雪樱是个没人要的孩子”这样的传言哦，因为所有人的工作都很忙...那么，现在你还是认为..工作比较重要吗？]
[....工作的话，可以加班吧..]
对此，我也只能是无奈的苦笑了一下..毕竟现在的人哪，都是这样过来的.嘛，这点程度的话，今天就让它结束吧。
------------------------------------------------------
[夜奏，家长会已经结束了..还是没能来吗？]
[嗯、嗯..他们的工作都很忙所以...对不起，老师]
带着眼镜的年轻主任老师吐了一口气，担心的看着低头道歉的夜奏，以及同样站在旁边的雪樱两人。
说实话，她真的很担心这两个孩子会因此而留下心理阴影，因为他们很优秀，是学校的榜样学生，但也因此而招惹到了不少的麻烦...没人要的孩子啊...呵，如果这两个孩子都没人要的话，那么那些人绝对是瞎了眼。
常常在想，如果班上的学生都像夜奏这样就好了..但果然不太现实啊。
摇摇头，把这种不切实际的想法抛出脑后，对着站在眼前这两个学生露出了微笑，现在的话，也只能安慰他们了吧.虽然也有想过打电话给他们家里面问一下情况..不过学校里也没有什么有用的资料，除了姓名和年龄以外，什么都查不到。倒是有听说过以前家里面的人来过一次，但之后就完全没了有用的消息.
[爸爸妈妈..经常不在家吗？]
[不，基本上每天都会回家，但...每次都出去得很早..]
啊...是双薪家庭啊，工作忙也可以理解了..生活上有难言之隐的困难吧。
[雪樱呢？]
[唔、嗯..妈妈也是..每天都会回来，不过也是很早就出去..]
只有妈妈么..看样子也是..
[如果...生活上有什么困难，一定要给老师说哦，雪樱也是，知道了吗？]
[嗯.]
[时间也不早了，你们就先回去吧。]
[知道了，老师.][谢谢老师.]
看着低头道谢的夜奏和雪樱两人，恍然间又觉得自己的担心是多余的.这两人的话...绝对不会有什么问题吧.
[抱歉，打扰了。]
这个时候，门被推开了。一个穿着正装的中年男子走了进来。
[确实是很抱歉，这里可不是你的办公室哦，八幡君..直接推门进来这点..]
之后在他身后又传出了另一个声音，接着另一个身影出现在旁边，貌似很苦恼的摇着头。
[请问...你们是？]
来咨询问题的家长么？不过...女方好漂亮.
[老爸？！还有妈妈也来了？！]
夜奏突然跑了过去，站在那个中年男子的面前，一副不可思议的看着他，雪樱也走了过去。
[啊啊，来开家长会..不过貌似已经结束了..听说你们在这里所以就来看看。]
[刚结束.]
我也走了过去，看着这两人...是..夫妻？夜奏的双亲？
[啊，初次见面，你好，我是他们两个的...父亲，比企谷.八幡.这位是我的妻子，雪乃。]
[你好..我是初中组的主任老师，也是夜奏的班主任。三岛]
三人简单的握了一下手后，我便开始好奇的打量着这两人.看样子...生活条件也不算是很差啊.雪樱也是他们的孩子吗？姓氏不同..有什么特殊的原因吗？
[你们...工作很忙吗？]
[嗯？算是吧.抱歉.]
夜奏的父亲略显尴尬的笑着，倒是母亲那边完全不在意，已经牵着两个孩子走到了一旁，正站在门边轻声的说着什么。
[那么，三岛老师..请问接下来还有什么事吗？]
[没有..刚才正准备让他们两个回去呢。]
既然父母都来了的话..那个传言也没必要再说了吧。
[既然这样的话.我们也该告辞了..虽然这样说很不应该..但还是请老师一如既往的在学校多多关照这两个孩子.拜托了。]
[诶..不用客气，这两个孩子很优秀哦，完全不同担心.]
[是么..那就告辞了。]
[诶？等等。]
[嗯？]
[啊，是这样的.能不能请你们留下一个联系方式？]
！！！
这么说了之后...气氛突然变了！
为什么会被他用警惕的目光看着呢.很奇怪吗这样的请求？感觉心里惶惶的..仿佛要被看穿一样..好讨厌的感觉.连呼吸也开始变得不这么顺畅.
[这是我的名片，三岛老师，请您收下，如果以后有什么问题，可以打这上面的电话找我。]
[嗯，啊啊..好、好的。]
直到女方走到他的旁边递过来一张名片后，那种眼神才恍然大悟一样的消失掉。气氛也随之溶解，恢复正常.然后就被他用抱歉的眼神看着点了点头...算是在道歉么..
收下名片后，她嫣然一笑，轻声说到
[再见.]
[再见..]
直到他们四人走出去后，我回到了座位上吐着粗气..明明孩子那么优秀..家长却这么奇怪啊..真是不知道他们平时是怎么教育过来的..
嘛，至少现在总算是可以完全的放心了.
番外五：所以，请为这短暂的一刻献上美好的祝愿
我记得，那是在我从大学毕业后的第二年的夏天吧，也就是我和雪之下开始同居生活一年后，在雪之下去上班时，原本宁静的家中，突然来了两个不速之客。
刚从超市买好日用品回来的我，一开门就看到这两个家伙坐在客厅的沙发上..还有说有笑的喝着红茶..甚至，在发现我回来后又装作什么都没发生一样的依旧在喝茶哦.
喂，不觉得奇怪吗？这种情况算是非法入侵吧？是不是要让警察来一下比较好？
[啊，比企谷君，眼睛快死掉了哦.]
今天的这天气肯定会死掉的，不过这些都无关紧要了。还有，这话轮不到你来说。
[....你们怎么来了...话说你到底是怎么进来的..]
我记得这家伙的钥匙..是还给雪之下了吧.但是刚才明明没人在，回来后家里就莫名其妙的出现了..
阳乃拍了拍身旁的空位
[嘛嘛，别在意这点小事了，来坐~]
今天因为是天气有些炎热，所以阳乃穿的是一套白色的连衣裙，配上红色的女士凉鞋，虽然看起来确实是很凉快啦，不过...不觉得领口有些低了吗？而且...会不会有些暴露了啊..我忍不住的叹了一口气，又看向一旁的佐佐木...果然又是这种打扮么..就算是这种太阳高照的天气，也离不开黑色的服饰啊..总之..就是那种现在十分流行的女士休闲短装，配合上刚好能没过大腿三分之二的热裤.也正一副悠然的姿态在慢慢的品着茶.
我把东西放下后，也走过去坐下..不过并不是在阳乃的旁边，而是在对面.
[所以，是为什么来了?]
[嗯，因为很久没见到我可爱的比企谷君了，所以想着来看看。]
[给出的理由是这样啊...那么，真话呢？]
[趁着小雪乃和小音都不在的时候，来照顾一下比企谷君的生活。]
....也就是说，完全没有告诉我的意思喽？嘛..这点程度的话..还是能接受的吧，至少没有一开始就弄出点什么事情来就不错了..十分平静的接受了这样的解释后，我把视线转移到另一个人身上，发现我投过去的视线后，才慢慢的用手托着，把茶杯轻轻放到桌子上，瞥了我一眼
[我和她的目的，都是一样的。]
[喂...你们两个，是约好的一起来玩过家家的么..]
[诶？比企谷君喜欢玩这种游戏？稍微有些奇怪哦。]
[我说的是你们！是你们听懂了吗？！话说一开始就出现在这里的你们才是最奇怪的吧？！]
啊啊..不行了，和这两个人交流起来好累..想睡觉..让我直接睡过去吧..
我用双手抱着脑袋，把头埋了下去，因为实在不想面对这两个家伙啊，光是坐在对面就给人巨大的压力了.
和我这种无奈的举动不同，阳乃和佐佐木相视一笑，然后两人就这么直直的看着我
[比企谷君。]
[我们要走了呢.]
[哈？那还真是得救了。]
要走的话就赶紧，反正你们在也没什么好事而且更重要的是这两个家伙从各种意义上来说都属于一旦遇到就绝对逃不掉的人.总之，就是那种我平常时间绝对不想遇到的人之一.
不过这一次，阳乃并没有像以前一样拿出说走就走的行动，而是用一只手拖着腮帮，略带深意的看了过来，脸蛋上也带着稍微有些甜怡的微笑
[真的可以吗？也许会有很长一段时间无法见到我哟。]
[....你什么意思？]
我愣愣的看着她，很长一段时间...几个星期？几个月？一年？还是...她所说的很长一段时间，到底指的是哪一种时间段？此时，一种异样的感觉突然从心底里冒了出来。
[我和阳乃..要走了。]
佐佐木瞥了一眼我这边，又看了看阳乃，似乎在确认什么，轻轻的点了点头之后，又继续说到
[离开这个地方。]
[...去哪？]
[英国，和唯一起。]
阳乃平静的抱出了答案，不过我却无法再保持平静了..虽然表面上还是那样..好好的坐在沙发上，但其实..那种异样的感觉早就蔓延了全身..这算什么？似乎...某种习以为常的东西，即将要消失了啊..该怎么办？悲伤么？还是说..出言挽留？又或者...
开什么玩笑！擅自走到别人家里又擅自提出这种事情..连个解释也没有！
我不自觉的紧紧的捏起了拳头，把那种渴望知晓一切的冲动死死的压了回去。
不过，声音却无法控制的开始出现了变化..变得低沉了下来。
[...去..做什么？]
[我还以为..你的话，应该不会问这样的问题呢。]
阳乃轻笑了一下，然后又深呼吸了一口，慢慢的吐着气息，双眼在看着我的时候，眨个不停。
[是、是么..]
确实.在她的心里，大概我就是这样的人吧.不过这一次..却无论如何也想知道。
[因为我和唯的家里面，准备在英国那边开阔市场..反正在这里也没有什么重要的事情了，就想着...出去散散心吧，顺带...把一些事情也忘掉.]
[你是这样想的...么..]
忘掉，说起来也只有两个字的长度，但真正能做得到的..却连着两个字的长度的百分之一也无法遗忘吧。我曾经试过很多次，但都只是在短时间内变得自欺欺人罢了，什么都忘不掉..到头来，在回忆之时，那种加倍的伤痛倒是清清楚楚的感受到了。
[诶，我就是这样想的。]
[..多久回来？]
[嘛，这个还没有确定，但可以肯定的是...两三年内是不会回来的吧。]
说着这样的话，却显露出十分开心的模样，似乎这些事情与她毫无关系，或者也可以说成..是完全不在乎的样子。
这是伪装吧...我擅自在心里这样解释着，其实，自己也不知道这样的事情是否真的值得她用这么开心的态度说出来，但我还是在她说出来后的那一瞬间便为此找到了一个理由.
[三年...也不是很长啊...]
[但也不短呢。]
佐佐木把话题接了过去，如同叙事一样的徐徐说了起来
[足够改变很多了,而且也不一定就是三年后就回来..如果一切都不是那么顺利的话..五年？八年？谁知道呢？]
是啊..谁知道呢？一切顺利..也只是在最好的情况下做出的打算吧，现实中能“一切顺利”的事情太少了.真的...太少了..
我无法反驳这样的说法，却又想否定这样的说法.
开什么玩笑！好不容易才刚开始习惯了一点...却又要把这些东西都丢掉吗？！既然要走的话自己一个人悄悄走了就行了，为什么...
[雪之下和...美西她们知道了吗？]
[没有呢，准备到那边安定下来再告诉她们..因为这是临时做出的决定。]
说着，阳乃笑了笑，似乎真的一切都和她自己无关一样，擅自作出的决定也好、擅自把这些东西告诉别人也好，统统的..都无关紧要了.
从沙发上站了起来，轻轻的吐了口气，又长长的伸了个懒腰
[唔...嗯....那么，比企谷君，再见喽~]
啊啊..再见...再见...这个再见..从某种意义上来说，是真正的再见了啊.
我呆呆的看着阳乃对我轻轻摇动的手臂,无法发出什么声音...无法接受这样的事实，这个人...要走了？这不是谎言？也不是平时的那种恶作剧？
那么，要出言挽留吗？挽留的话能起到作用？还是说些祝福的话比较好？又或者...
[等...雪之下回来，大家吃个晚饭...再走吧.]
无论如何也要在这个时候说些什么又无话可说，所以...大概也只能找到这种蹩脚的理由了吧..
啊啊..是啊..我希望，这两个人能留下来，仅此而已.
[我想..已经来不及了啊。]
[下午四点半的飞机..]
佐佐木也从沙发上站了起来，和阳乃一起说出了最后的时间。
[所以...再说一遍，再见了哦，比企谷君。]
[....]
....结束了么..在面对这些事情的时候..这就是我的极限么..可恶..我以前到底是怎么一步步的走过来的啊..既然要走，那至少也得有一场像样的送别会再走.
[但是...无论如何，我也都..忘不掉..就这样..我送你们到机场吧.]
无法挽留、也无法改变这种决定，那么..那种用某些特殊的理由而得到短暂时间也就变得让人难以接受了。所以，我并没有继续挽留什么，只是把心里面觉得最重要的一点当成送别的语言说出去.
也只能做出这种程度的努力了吧..我自己。
[啊哈哈哈哈...]
突然，阳乃抱着肚子发出了一连窜的大笑，我愣愣的看着她，佐佐木则是在一旁苦恼的叹着气,等到笑声消停了之后，这家伙上气不接下气的又开始说了起来
[抱、抱歉..比企谷君...]
[....怎么...]
这个时候还笑得出来...也真不愧是这个人了..
[刚才说的话，有一部分没说清楚呢~]
[诶？]
[想要忘记的事情...并不包括你在内哦，比企谷君。]
这么说着，她慢慢的向我俯下身子，带着一股淡淡的香水味，以一个危险的角度停在我的眼前，然后用手指轻轻的点了一下我的额头，另一只手则是指着自己的胸口
[因为..从那一天开始，你就一直在我的这里哟~一直。所以...]
说到这里，阳乃把脑袋稍稍往上抬了一点，如同蜻蜓点水般轻轻的用嘴唇在我的额头正中央点了一下，留下了些许温温的感觉.
[算是大姐姐我..在离别时留给你的纪念~]
...哈...该怎么办？我现在该怎么办...
我坐在沙发上发愣，阳乃直起身子后，佐佐木走到了我的面前，怎么...这个人..
[还是那句话..如果想好了，可以随时过来找我..]
...所以说我并不知道我该怎么想...什么叫想好了..
突兀的，佐佐木露出了微笑，看着我
[如果以后我回来..我们就再去游乐园玩..约好吧..每个星期。]
[哈？]
莫名其妙的说什么..完全听不懂啊..
[嗯嗯，如果以后我回来了，比企谷君就负责养我就行。]
阳乃也在一旁理所当然的说着.
切..养？不对不对，这句话的说法问题很大吧？！什么叫我负责..
我目瞪口呆的看着这两人..却在几秒后又笑了起来，已经没有了之前的那种让人压抑的气氛，是啊...我知道了。
仿佛是普通的日常分别一般，也没什么不同，只不过稍微有些长了而已。
两人相视一笑
[那么...再见.]
齐声向我说到
[嗯，再见。]
我也认真的回应着。即便是短暂的时间，但所感受到的事..也依旧没变，足以让人觉得安心。阳乃就是阳乃，而佐佐木也就是她本人，
即将要改变的东西，我无法去阻止..但就算改变了，曾经的那些事物也绝对会以某种形式..继续以原来的方式存在下去的吧。
所以..一路顺风啊,你们。三年后，再见。
默默地看着她们离去的背影，我在心里，为这一刻献出了真诚的祝愿与期望。
番外五：也许，这只不过是一份无法说出口的感情
从确定下来的那一天开始，我家就开始变得忙碌了起来，父母也是，小町也是，似乎所有人都不约而同的开始忙碌了起来，父母向公司申请了两个星期的长假，连刚参加工作两年的小町也拿到了一个星期的假期，总之，许久不见一家人团聚的家中，罕见的出现了四人一起吃午餐的场景。
今天，同样是大家一起吃了午餐.然后.父母在收拾餐桌，小町便摆出一副说教的模样，对着正坐在沙发上的我竖着食指开始说到
[哥哥..不知道接下来该做什么吗？]
[...午睡？]
确实，吃饱了的话...开始有些犯困了呢.
[待会儿雪乃姐要过来哦。]
[哦哦..我知道.]
毕竟昨天晚上就已经确定下来了啊.嘛...说实在的..现在变得有些不知道该和她见面了..不只是这样.那个人最近总会莫名其妙的喜欢朝着这边跑，为什么..如果可以的话，我想趁着最后的这几天好好的一个人安静一下啊.
[那你还不出去！！]
小町突然向是火山爆发了一样对我大声叫着，摆出生气的模样，气鼓鼓的脸蛋..为什么生气了？我稍稍从沙发上撑了起来，奇怪的看着她.
[为什么会变成我要出去这种情况？说明一下好吗？我亲爱的妹妹？]
[GET OUT!]
[....]
已经到了用英语来把我赶出去的程度了啊..
[这是我们女生的话题，老哥在这里太碍眼..碍事啦！]
[喂喂？你说了“碍眼”了是吧？你确定要我哭出来吗？！]
...不过，就算这么说..我还是被理所当然的赶出来了.虽然并不知道为什么..被自己的亲妹妹――亲自用双手给推出了家门...
[哈...]
朝着什么都没有的街道深处长叹了一声，除了太阳很毒辣以外真的什么都没有...左右看了看..也没有什么可以去打发时间的地方.去网咖？休闲吧还是...图书馆？被赶出来也没说什么时候可以回去..那就暂时定在晚餐的时候回来看看吧.
一边想着，脚步也开始移动，方向是朝着图书馆的方向..毕竟那里可以找到一个相对较为安静的环境。
但是.还没走出几步，视线中便出现了一个熟悉的身影，穿着白色长筒靴，黑色的打底裤以及一套白色的连衣裙，裙摆刚好到遮盖住大腿，再往上看去,面对这张美丽的面容，产生了一种...好久不见的想法.
[呀~比企谷君，好久不见~]
[嗯.啊..好久不见...不对！]
这个家伙为什么会在这？！
阳乃身后拖着一个大大的行李箱...回来了么..
[...你从那边回来了？]
[嗯，今天刚到哦。]
依旧是那副神采奕奕的笑脸，从面容上完全看不出有什么变化..明明好几年不见了但一见面还是那样..啊啊..这个人还真是会挑时间呢..
[..我送你回去？]
[诶？我现在正准备去你家哦.]
[....]
[....]
这样啊..我就奇怪嘛，这个人回家的路线会不会有些偏了？原来如此，原来如此啊..不过
[...为什么？]
[嗯..当然是因为很久不见来叙叙旧喽~]
说着，阳乃一把把行李箱的把手丢到我手上，走到我旁边
[不过出来了也好，陪我去个地方。]
[哈？]
-------------------------------------------------
阳乃所说的地方..是酒吧..
在距离我家不远处，有一个小型的休闲酒吧，我和阳乃现在就在这里。
环境清静、顾客也不算很多，也许是正午的关系大概还没什么人想在这个时间来光顾吧.
我和她坐在吧台，面前摆着调酒师刚刚调好的混合酒...说实话，我并不喜欢喝酒，因为在大学的时候，我没有参加过任何一次酒会，而且..平生唯一一次喝酒是在雪之下的公寓中，和叶山这家伙...啊啊，不行不行，不能再想了。
阳乃一只手撑着吧台，把脸蛋放了上去，就这么斜斜的看着我，手中抬着装满了红色液体的酒杯，不停的在手中慢慢摇晃着，杯中的酒水也正随着这种节奏慢慢的转动着.
[先喝一杯？]
[啊..嘛，我不喜欢喝..]
刚这么说，阳乃直接就抬着就被一下子喝了个精光，然后看着我，微微一笑
[轮到你了哦。]
[....]
这个人到底会不会听别人说话啊..我无奈的看着她，又无奈的叹了一声.在她的注视下，抬起了酒杯在嘴边犹豫了一下，还是憋着气把它一饮而尽..唔..果然还是..一股辛辣的刺激感划过咽喉，慢慢的流到了胃中..好难受..
之后，我回头看着她，却看到的是阳乃此时又把空杯对着我，淡淡的说了一句
[已经第二杯了.]
不仅如此，在她的另一只手中，不知道何时已经握着一个酒瓶.
[...发生了..什么事吗？]
[不，没什么。]
阳乃轻笑了一下，轻轻的吐了一口气息，慢慢的说到
[只是...突然想喝酒了而已,所以..陪我。]
突然..没有那么毫无理由的突然吧..这个世界上，然而，阳乃的话语刚落，又自己为自己倒了一满杯，喝了下去.
[第三杯.]
[...够了吧？]
不管什么原因..这样喝下去，也不是个办法.我皱起了眉头，看着她..不过却没有能得到什么有用的信息，阳乃似乎已经把全部的注意力都集中在酒杯中。
[第四杯..]
[第五..]
[第六...]
愣愣的看着她，一杯一杯的把酒喝光，又重新倒满，就算我并没有陪她一起，也毫不在意的.
[第..]
[喂，你够了吧？]
我一把抓住她抬着酒杯的那只手的手腕，不能再喝了..虽然不知道她酒量如何又为什么会这么做，但直觉告诉我..绝对不能再让她喝下去了.
被我抓住的那只手就这么僵硬的定在半空中，阳乃回过头，轻轻的笑了一下
[要喝？]
[为什么你..]
“咕噜咕噜”
没等我把话说完.阳乃用另一只手拿着酒瓶继续喝着
[呼...]
酒瓶中的酒似乎见了底，轻轻的摇晃了一下，把它放在一旁，又对着酒保那边喊了一声
[再来一瓶~]
[...为什么要这样？]
不自觉的，我松开了她的手臂，也知道...这个人现在的心情绝对不会像表面上那样开心。
[想知道？]
她笑了笑，又撑着手把脑袋靠了上去，脸上开始浮现出些许朱红色，酒劲上来了.
[嘛..说实在的，我也不太清楚啊..]
她双手捧着酒杯，放到眼前静静的盯着其中的液体，双眼的目光开始有些发散，变得茫然了起来，又露出自嘲一样的轻笑
[真是...很久都没这么畅饮了啊.]
说着，又一口气把第二瓶酒喝了大半，长舒了一口气停了下来，我静静的坐在一旁.没有和她一起，也没有出声劝阻，不过还是忍不住的担心.现在，我除了担心以外什么都做不到..等吧，喝够了..就能把理由说出来了吧.
--------------------------------------------------
[不..我、我还能..喝..唔..]
[是是，你还能喝，如果你能下来自己走的话呢。]
下午五点，我和她一起从酒吧走了出来..准确一点的说法是，我背着她，从酒吧走了出来.带着酒吧客人和路人的仇恨的目光呢..
现在这个人正像是一滩软泥趴在我的背上.满身酒气...啊啊..果然变成这样了么..哈..
被我这么一说，阳乃的双手用力的勒住了我的脖子,呼吸都变得有些困难了。
[喂！松手松手！快要憋死了！]
[我不要我不要！我不要下去！]
一边把脑袋埋了下去一边像是在闹脾气的小女孩般的叫喊着..啊啊,嘛..喝醉酒的话，大概就是这个样子了.
[行了我知道所以你快松手！！]
不只是呼吸啊..这样背着她从各种意义上来说都很难受啊..特别是背上.
[..回答我一个问题，我就松手。]
这种时候还要说条件么...
[..什么问题？]
几秒后，阳乃慢慢的那脑袋凑到我耳边.带着一股重重的酒气
[我和小雪乃...是不是完全不像？]
[...这算是什么问题..她不是你的..唔。]
刚想说，就被这个人一下子勒紧了脖子，贴着背上的感觉也变得更清晰了一些
[并不是外表，而是全部..所有的事情..都没有一点共同处吗？]
[...也不是全部啦..]
如果是外表的话..还是挺像的，甚至单纯的指外表来说，这个人也许会比雪之下更优秀，但说到性格什么方面的话..就存在着决定性的差异，而且大部分都存在着差异..但如果说相似之处的话..还是有的.
[..有什么..相同的地方呢？]
[说了之后..确定会松手？]
[..嗯..]
想了几秒.最终无奈的叹了一声..
[嘛..就是你们两个嘴巴上说着讨厌彼此的存在却不断的在为对方改变这点..真的很像啊。]
[....]
听到答案后，阳乃慢慢的把脑袋收了回去，轻轻的靠在了我的背上.
但是，双手的力度又紧了一些..
啊啊..不是说好的松手么..
番外五：又或许，她想要的只是一个小小的回应
夜深了,从半开着的窗外传来了知鸟与夏虫的鸣叫声，交织在一起显得格外的热闹，如同大自然奏响的交响曲一般，富有让人着迷的魔力――让人可以一边聆听着这样的乐曲一边宁静下来，这是大自然的恩赐，远离城嚣之后进入森林得到的祝福。
但我却完全无法安静下来..来到这个处在树林深处的木屋中，已经有几天了,每天都再享受大自然的安抚却无法安然入睡。在这几天中也都基本没有真正的走出去，享受大自然的美，也无从去感受此时所散发的宁静魔力，除了简单的生活活动外，我基本都是这样一个人待在卧室中。
虽说是深山的树林中搭建的木屋，但生活设备却十分齐全，电力也好常用电器也好，单从屋内来看的话..完全是无法感觉到此时正在远离东京的一个偏僻的深山中吧。
[啊哈...]
我拉长了气息对着空气发出了长叹.到底是为什么到这里来的呢..这个问题我一直不愿意去想，只是想着..什么时候才能回去。
...说实话，我自己也无法确定什么时候能回去..回到那个熟知的千叶去啊.似乎从被带到这个地方来就完全的和外界失去了联系..虽说也能打电话发信息啥的..但我貌似也没有什么可以值得联系的人.最重要的一点是，现在完全不想，也不敢，联系雪之下..不知道接通电话后要说什么.
报个平安么?那也太扯了..从某种意义上来说，就是她把我“送”道这个地方的.
我懒懒的躺倒在床上，凝视了一小会儿什么都没有的天花板,再次发出了长叹..算了，睡觉..但愿今天能睡个好觉.
“咚咚”
此时,木板做的门被谁敲响了。
我还没有开口，便听到了来自门外的声音
[我...现在可以进来吗？]
[啊啊..可以.]
我重新坐了起来，门也应声而开，夜月也随之出现在我的视野中，慢慢的向着床边走了过来。
也许是刚洗完澡，她的脸色有些微红，睫毛和额头及鬓角两边还有些许水汽，身上穿的是一套略微紧凑的白色连体睡裙，把完美的身材展现了出来，细白的手臂如同随风舞动的柳条般轻轻的摆动着，带着花边的裙摆刚好没过大腿的三分之二，脚上穿着拖鞋.此时总让人无法在她身上找到一个适合视线停靠的地方，所以..在和她对视了一眼后便把视线转移到了窗户那边。
[因为看到你的灯还亮着..所以想着应该还没睡吧。]
夜月走了过来，也没有什么顾虑的直接坐到了床边，和我一起.顿时身边便充满了一股清香的沐浴露的味道。
[嘛..刚准备睡下..]
[能和我聊聊吗？]
我没有回话，算是默认了吧，夜月歪着脑袋看了一眼我这边，小小的笑了一下，便也接受了这种回答。把身子轻轻的向我这边考了一点，让我和她之间那部分应该存在的间隔消失掉之后，轻轻的贴着我的侧身，隔着衣服从手臂上传来了一些温度后，她缓缓说了起来
[这间木屋，是当时爸爸为了给妈妈疗养的时候建的..已经二十多年了呢.]
[啊..嘛..时间很长了啊.]
我略显迟疑的回应着..其实，现在我根本不知道该怎么去接话，甚至此时已经有些不知道该如何去面对她了。所以..只能像个笨蛋一样的说着毫无意义的话语。
[...妈妈过世后，木屋也保留了下来，每年这个时候我们都会过来..墓地，就在这附近呢。]
[...为什么..和我说这些？]
任何人都有不愿意被提及或者被别人知道的事情，但是，如果一旦这样的事情被说出口的话，那绝对是有什么不得不说的原因或理由..但我并不认为自己能轻易的接受接下来的解释..不过还是带着略显沉重的疑惑看了过去。
夜月微笑着，看着前方..没有任何的悲伤或者沉重之意，只是单纯的露出了淡淡的微笑
[以前，都只是我和爸爸来这里，但现在...人多了呢.]
[...也有可能只是暂时的啊.]
而且，这种事情..并不是随便就可以参与进去的，我也不会自大的认为自己已经可以毫无顾忌的参与进去。
[但也有可能不是暂时的。]
夜月的语气变得十分坚定，带着一层不变的微笑转过头来，锐利的眼角慢慢的变得柔和起来
[我不喜欢暂时的东西..]
[嘛..但大部分美好的事物，都只能说是暂时吧.]
甚至有的只能说是一瞬间，比如鲜花、比如彩虹、比如飞舞的樱花等等这些东西，相对于人生这漫长的岁月来说，也只是一瞬间的绽放，然而，正因为这样短暂的瞬间的美，才会被人传颂、被追求、被期待。
[我知道..但我还是不喜欢.]
说着，夜月轻轻的靠了过来，犹豫了两秒后，脑袋慢慢的搭在我的肩膀上，我没有躲闪..因为我知道这样的动作，只能将难得的平静徒增几分不该存在的忧伤，所以，肩膀上瞬间就多出了一份小小的沉重。
[...所以，坚持也好执着也好..都将会一直伴随着我这一生..走下去。]
夜月的话语飘到我的耳中..之后便是沉默的降临.
坚持和执着么..实际上，也并不是那么美好的东西啊.如果坚持之物是错的，那就是适得其反.但，在这坚持的过程中，有有谁能判断是错是对呢？又或者说...有谁有资格去判断对错？每一条真理的诞生，总会伴随着反对与牺牲，但最后的结果无法让人反驳的正确。
所以..对于坚持的人，我总会报以既不支持，也不反对的态度。执着亦是如此。
但是，这一次我却完全没有这样的想法以及行动，沉默不知不觉间已经变成了此时我最善用的语言了。
[如果..在你同时遇到了我和她，你会选择我吗？]
[...不知道,只能说..大概会吧.]
如果是不存在的..而且这也并不是一个能选择的题目，不可能从来，更不可能提出假设。只能从..遇到她之后的种种对于以前的那些东西.最后得到一个模糊的答案。
但这个答案从一开始也是错的.因为啊..这是在以前的那些..一层不变的情况下的出来的，但..夜月的雪之下同时出现的话，肯定又有很多事情变得不一样了吧，所以，这是建立在假设之上的假设得到的错误答案。
[这就足够了..谢谢..]
夜月慢慢的抬起头，认真的说着，从脸蛋上绽放的笑容来看.她很开心，比这几天任何时候看到的她..都还开心，而我面对这份笑容的时候，表现出来的又是怎样一副复杂的表情呢..啊啊..我不想知道。
硬要说的话..大概就是无奈与惭愧再加上少许的自责吧。
[...现在还不算晚。]
[？]
夜月突然莫名其妙的说了一句，我的脑袋上浮现出了一个大大的问号，奇怪的看着她。
[你现在在这里，而我也在..明天之后爸爸要先回去..所以我们.]
[等等！停！！！]
我大声的叫着，脑袋里突然浮现出了许多事情.
说起来我忘了..真的差点就忘得一干二净了..直到现在我都还没能接受呐.
[...怎么？]
夜月有些呆然的看着我，奇怪的问到
[唔、哼..我..我有些困了..]
[那..晚安？]
确实是该晚安了现在..我只想好好睡一觉冷静一下..不过为什么会用疑问句？
[..晚安。]
...夜月走了出去，我也再一次躺倒了床上，扯过被子一下子把自己蒙了进去。死死的捂着脑袋.不过却依旧能清晰的听到几天前在车上那个板脸大叔所说的那句话
“你和小音给我生个孙子就行”
今天晚上.又睡不着了..
番外五：她与棉花糖、咖啡和柠檬水（上）
记忆中的那一天，应该是在我和雪之下同居后第二年的夏季，大约是六月份中间的时段。
天气很好，风和日丽的.气温正在随着正午的到来而逐渐增高中。
上午的研讨结束，大约在十二点左右，我从东京大学走出来，准备回到以前雪之下曾经在读大学时候的住所去，因为最近一段时间，似乎都会在学校学习的样子.所以按照雪之下的安排，那里就分配给了我。
我依旧在大学中,继续攻读修士，而雪之下则是选择了进入家族的公司，开始工作。
那么..从现在的情况来看..我确实是..属于成功的吃上软饭的那种人吧.啊啊..这种想法还真的..让人无可奈何啊.
其实自己也想过毕业后要不要考虑先就业之类的,但每次都放弃了，连一份完整的求职简历也没有写出来..最终，还是选择继续留在学校..至少再准备几年..做好心理准备再出去看看吧.
[哈...]
实在不想去工作啊..现在也好，以后也好..如果能有不用工作也能舒适的生存下去的世界该多好啊..一边这样想着一边发出了丢人的叹息声..这样不行啊..我自己。不工作的人就没饭吃这句话可不是说说而已.没错，现实是很残酷的..特别是在当代这个弱肉强食的社会中，一不小心就会被淹没了啊..随波逐流。
[怎么了？突然叹气什么的..]
[实在不想工作啊...嗯？]
....谁在说话来着？
我停下了脚步，呆愣的回头看去.迎上来的，则是雪之下那副略显调皮的可爱的笑脸。
双手轻轻的背在背后，身上穿着一套淡蓝色的长裙，波纹花边的裙摆恰巧没过了膝盖，胸口处有一个大大的蝴蝶结，然后就是凉鞋和白色的单肩包，给人十分轻松的感觉。
[...你什么时候来的.]
[诶..有几分钟了吧。]
也就是说..这个人已经在我身后跟了几分钟？这可不是什么好的习惯呐，雪之下小姐.
说着，雪之下走了上来，轻巧的绕过我，继续向前走去.看样子是心情很不错喽？我奇怪的看着她，也默默的跟了上去。
[还想着你一个人出来后会去什么地方..结果果然还是回去么？]
[...难道我在这个地方还有什么别的去处？]
这点还真是高看我了啊，抱歉，别说东京这个完全不熟悉的地方，即便是在千叶的时候，我也是在绝大部分时间都是从学校出来直接回去的,没有多余的人际关系，也没有什么应酬和活动预定之类的东西，嘛，如果可以的话，我甚至连星期天也想就待在家里。
如此回问了过去后，雪之下露出了呆愣的表情，随之一笑
[啊、嘛..你在这些地方还真是让人省心不少..]
[是啊是啊，全都亏了这种生存方式，连我自己都觉得便利了不少呢..]
这就是所谓的节约型男生吧，我这种..无论是时间还是社会交集上都显得十分的节约。
[不过话说回来.你不用去公司吗？今天..]
这么问了一下，雪之下轻轻的摇着脑袋，说到
[不，现在的话.也算是工作中就是了.]
哈？工作？有这种把散步当工作的公司吗？如果是这样的话我都有些心动了哦，真的。
面对我疑惑的表情，雪之下愉悦的笑了起来，突然一把向我抱了过来，反应过来的时候已经被她把手臂抱在了怀中，脸上露着坏笑
[约会也是工作的一部分...不是吗？]
[....]
...我就知道..所以,这算是...得到放假的许可了啊..
好歹打个电话说一声吧...
-----------------------------------------------
从东京大学出来往西走一段路，在南北线附近便是一片繁华的商业区，而其中的六丁目附近则更是其中最为繁华的地方，我和雪之下此时也在其中漫步。
我和雪之下一边小心的避让着人群一边慢慢的行走在其中，并没有确定什么目的地，像是在散步一样的，漫无目的。其实这也是我们之间的一种常态了..每次一起外出只要是以“约会”的名义的话，就不会有什么固定的地点，按照她的话来说如果是提前确定下来的话，就没有什么值得期待的东西了.
[稍微...有些热了呢。]
我发出了这样的感叹..因为太阳很大，温度也差不多该到了全天最热的时候，而且因为某个人一直不肯松手的关系.就显得更热了..不只是温度，周围的视线也很热啊..我是受害者..
[热吗？]
雪之下一副不解的歪着脑袋斜向上看了过来
[我倒是没有什么特别热的感觉呢..]
那是当然的！和你不同我可是刚从学校出来还没来得及换上短装的家伙啊！！身上的衣服依旧是长袖的休闲装呐..
[休息..一会儿？]
[啊..嗯.]
取得了雪之下的同意，她便开始四处寻找可以休息的地方。
最后确定了一个露天的冷饮店，啊啊..毕竟是夏天，这种天气找到这种地方来作为休息的场所也是最佳选择了，而且还能顺带喝点什么,补充水分呐。
到桌子前坐下后，她便开始拿着菜单仔细的开始挑选.貌似这里能提供的不只有冷饮，连咖啡和红茶之类的热饮也可以..毕竟也会有人在这种天气下感冒啊.
[两杯柠檬水，谢谢。]
[知道了，请稍等。]
一小会儿后，雪之下给出了答案，服务员小姐也带着微笑退了下去.
嗯，虽然很不错但是不对.我可没说过要喝那种玩意儿..柠檬水.可以的话我希望能喝到加冰的可乐，拜托了。
不过..服务员已经走远了啊..现在还能换么..
[怎么？八幡君？那边有熟人吗？]
[我说呐...柠檬水这边可没说过要喝...]
因为我讨厌喝酸的东西，所以看着她的时候眼神变得有些幽怨.从一出生开始就讨厌吃酸的东西的我，当然是不可能喜欢喝这东西的.当然，我并不是要说一定不能喝，只是为什么能有那么多选择的情况下，这个人就偏偏点了这个？巧合吗？话说以前这个人不是喜欢喝橙汁的吗？
那么..为什么这样说了之后，会被这个人眨了眨眼后目不转睛的盯着呢？而且.还把下巴搭在了撑在桌子上的双手上..别，被这样目不转睛的盯着..还是会紧张的..
[你..讨厌喝这个？]
[嗯？啊、嘛..说不上讨厌，只是不喜欢..]
这么说完，我已经不自觉的把视线撇开了..怎么说..总这样盯着别人看，不好..
[喜欢甜的却不喜欢酸甜的吗？]
[唔嗯..]
...怎么感觉有些奇怪..雪之下现在那种悠然的问话的态度..有些不适应呐.平时完全不是这样吧？所以怎么..发生了什么了么？
[是么...这就对了。]
说了一句让我莫名其妙的话之后，雪之下露出了甜甜的微笑，她那微微向上弯曲的嘴唇比平时更加惹人注目，可爱的脸蛋也变得让人心跳加速，不由得就说不出话来了。
然后，停顿了几秒，她对我眨了眨眼，说到
[我也不喜欢哦..柠檬水.]
既然都不喜欢的话为什么要点呐...
刚这么想，雪之下又接着说了下去
[所以，这算是扯平了吧。]
...这能用“扯平”来解释么..嘛，虽然乍一看之下确实是这么回事，但绝对不对..不过，现在因为某些原因..又找不出什么不对的地方..真是可怕的技能呐.小雪乃。
的确..如果把让人心跳加速的脸蛋以及充满欺诈性的微笑都算进去的话，也不是不能理解为什么找不出错误的地方...
...可恶..真卑鄙.
番外五：她与棉花糖、咖啡和柠檬水（中）
从冷饮店休息好后走出来，继续向前行了十几分钟，不知不觉的便走到了上野公园的入口处。
也不知道雪之下式有意还是无意的选择了这个地方，没有任何犹豫的，慢步走入了公园。
此时人并不是很多，相对于外面街道来说，这里能称得上是冷清的程度吧，毕竟天气很热加上不是星期天，所以来这里游玩的人就变得更少了。
前几个月，我和雪之下她们因为赏花的时候来过一次，那时候的人还真是多啊..已经快赶上庙会了..而此时硕大的广场上也早已不见樱花绽放时那种热闹，两旁和远处的樱花树也显得有些萧条.嘛..等到下一年三四月份的时候，又会回归当时那种光景了吧。
正想着，雪之下突然停下了脚步，我感觉到奇怪，发现她正出神的看着某地地方，跟着她的视线奇怪的看去后，在我们前面十几米的地方，有一个正在卖棉花糖的移动摊点.而此时，正好有一个年幼的小孩满脸欢笑的从母亲手中接过棉花糖。
喂喂...不是吧...难道这个人真的要吃这个？无论怎么看都不合适..
雪之下慢慢的收回了目光后，看着我
[八幡君..]
[哦..]
[棉花糖，吃吗？]
[不要。]
说到底，那种东西也只有小孩子喜欢吧..大概我在年轻个十五六岁，可能会很想要这东西,不过现在嘛..看看就行了。
不过，虽然我是直接拒绝了的.但实际上脚步却随着雪之下一步步的朝着那边靠近，走了过去.然后
[给我们两个.谢谢。]
直接无视了我的意见。
...我不是说过不要的么..啊哈...
不想要归不想要，但当雪之下把棉花糖递到我面前的时候，还是老老实实的接下来..其实即便是不接也没用，对吧？
穿过广场向西走的话，会有一条很长的人工河，河边的道路两旁树木很茂盛，其枝叶遮住了大部分阳光，留下了斑驳的光点，一阵微风吹过，顿时觉得凉爽了不少。
雪之下拿起棉花糖，用另一只手稍稍理着头发，小心翼翼的张开小嘴轻轻的在上面咬了一口.细细品尝后把它放在眼前端详了一小会儿，露出了满意的表情
[很甜呢.]
[当然啊..]
棉花糖的做法并不复杂..用少许白糖就能做出一大个来，既然是用糖做的话，甜就对了.
似乎是注意到了什么，雪之下突然看着我
[你不吃吗？]
[嗯？啊啊.]
被这样提醒..无奈的轻叹了一声，也放到了嘴巴里咬了一点...果然很甜..不过，被路上偶尔经过的行人看到这么大的人了还像个小孩一样拿着棉花糖..还是有些害羞的.倒是雪之下完全不在乎这些啊..一脸笑眯眯的，似乎很享受一样.完全不管其他人的目光...只能是，尽快把这东西解决掉了啊.反正都是糖.
不一会儿，我快速的解决完自己这份，终于可以稍稍送口气了..那个..这么说..这大概就是外出时候的男女差异了吧，女孩子喜欢这些是无可厚非的但作为我这边来说的话，就有些..那啥了..感觉，有些被特别关注的样子.
然后――
[给。]
眼前又出现了一个白花花的东西..是雪之下的那份.而且，只吃了一小部分。雪之下正带着淡淡的微笑把它递了过来.
[...这是你的那份吧..]
[我已经吃不下了哦。]
那你倒是别去买啊！！..这句话当然也只是在心里想想罢了..说出来是绝对不可能的，只是用无奈的目光看着她
[我也..]
我也吃不下了..想这样说的，但却被雪之下抢先一步
[甜的东西不是你的长项吗？这点程度应该很轻松吧？]
带着甜甜的微笑，却说着让人无法反驳的话.
不，轻松的话确实不是什么难事，只不过..今天的小雪乃，有些奇怪哦。
[给。]
在犹豫的时候，雪之下又轻轻的说了一句。
[哈...]
我无奈的低着脑袋叹了一声，只能是把它接了过来.结果，变成了我一个人在吃啊..有些被骗了的感觉..真是讨厌呐.
慢慢的，我们走到了河流的尽头，视野瞬间变得开阔起来，这里是另一个小型广场，河流的尽头是一个湖泊，然后在我们正前方的广场中间则是有一个喷水池，但此时并没有什么特别的动作，也许是还没到喷水的时间吧，这里的人说不上少，但也不多，大都是陪同家人一起来玩的游客。
[前面有许愿牌。]
雪之下指着前方不远处，在广场接近分路口的那里有一颗光秃秃的樱花树，那里挂着一块许愿板，上面有许许多多的写满各种愿望的许愿牌。
[啊啊，我知道。]
[去许个愿，怎么样？]
[诶？现在？]
这种事情不是应该在新年还是什么节日之类的再去吗？虽然并没有什么时间的规定呐..但这种时候去的话，会不会有些显得奇怪了？
[走吧。]
[唔、哇啊啊.]
说完，雪之下一把拉过我的手，快步的走了过去。
所以说..现在到底有什么想要实现的愿望啊..
雪之下付了钱，拿到了一块许愿牌，这里的牌子可不是免费提供的..和神社那种地方不同，这里的话是明码标价出售的..那么，这种带着明显的商业性质的许愿牌到底和神社的有什么不同呢？难道效果上有差异么...不可能吧..
[“让八幡君以后有忙不完的工作”，这个愿望怎么样？]
雪之下脸蛋上“呼”的一下出现了坏笑，同时手中的笔也开始不停的在许愿牌上游动。
[喂给我等一下！魔鬼么你是？！拜托了你快住手！]
虽然我并不认为这样的愿望会实现但光是听着就觉得十分恐怖啊..忙不完的工作..那简直就是地狱。
[诶？不行？]
雪之下稍稍歪着脑袋，看了过来，一副无辜的模样...可恶..我才是受害者..
[如果可以的话..请您换一个..务必换一个。]
[嗯..]
她用笔轻轻的抵着下巴做出思考的模样，几秒后又对我说到
[那就“让八幡君以后有刚好能把一生忙完的工作”，可以了吧？]
[我这一生都在工作也太惨了吧...]
这个人，到底是有多想恨我呐..完全搞不懂啊。
[不是很好吗？能很好的体现出人生价值哦。]
[我的人生价值等于工作这点就不好了..]
不如说是很惨对吧？我的存在难道就是为了工作？机器人么..
[那就...]
雪之下坏笑的看了我一眼，在我来不及反应的时候已经刷刷两下写好了许愿牌，等我发现的时候已经被挂了上去。
所以..最后写的是....
怀着忐忑的心情看着挂在许愿板上的那块牌子，上面以优美的字迹写下的愿望――希望八幡君能如愿以偿的去工作.
什么嘛..结果，还是这种普普通通的愿望啊..但是，还是离不开工作啊..
我看向雪之下，此时她正虔诚的对着这块许愿板祈祷着，双手轻轻的合拳捂在嘴边。闭着双眼，长长的睫毛完全覆盖住了眼睛，精致的五官充满着认真之意。
..一不小心就看呆了..感觉现在的雪之下..越来越可爱了啊..从各种方面上来说.
番外五：她与棉花糖、咖啡和柠檬水（下）
回去的时候，已经是下午六点左右了。
以前雪之下所住的这里因为是我最近才住进来的关系，家里的东西并不算很多，除了以前她留下来的一些衣橱和衣服外，大部分东西都搬走了，至于为什么会把一部分衣服留在这里..因为她有的时候也会来这边和由比滨逛街什么的，总的来说算是把这部分原因考虑进去了吧。
所以，床铺和一些简单的生活用品也一并留了下来。不过，也只是能够保证基本的生活条件而已了。
客厅并不宽，但如果出了一张矮桌和榻榻米之外什么都没摆的话，还是可以觉得挺宽的，作为我本人来说，这样看起来很空旷的空间也很不错。
现在矮桌前，我和雪之下正面对面的坐着，她四处打量了一下周围
[没有去重新购置一些家具吗？电视？书桌？其它也没吗？]
[啊..没必要。]
毕竟只是暂时住在这边呐，差不多还有两个月的时间吧，之后会回到千叶那边的，买了的话,用处不大就浪费了。
[书桌的话..卧室不是有么？]
当初雪之下离开的时候，卧室里面的东西基本都没搬走吧，书桌当然也留在里面了，自从住进来之后我回来后基本都是在卧室里，即便是吃饭的话也大都选择在外面，因为是一个人，所以简单一点也可以..
[啊哈...]
忽然，雪之下一边揉着太阳穴一边长长的叹了一声，显得很头痛的样子
[也就是说..你在这里的生活状态基本是以待在卧室里为主..是吧？]
[啊.嗯..怎么？]
待在卧室..有错？回到家基本都会想先休息一下..卧室有什么不对么？
[大意了..]
带着略显后悔之意的模样轻轻的叹了一下，无奈的看着我
[总之..明天我会适当的布置一些常用品..至少，看起来比较像样一点吧.]
[哈？等等，真的有必要？]
只有两个月就要回去了，有必要重新布置吗？保证最低程度的就行了啊.
[诶，十分有必要。]
雪之下没有任何犹豫和思索的就点了点头，看着我，稍微停顿了几秒钟
[从明天开始.我也要住在这里了哦。]
[...你？]
[嗯？]
[住在这里？从明天？]
[是这样的没错。]
说到这里，雪之下微微笑了起来，稍稍歪着脑袋
[普通的工作调动呢。大概两个月的时间..]
[....]
这种“普通”哪里普通了..我忍不住在心里这么吐槽着..刚好是东京，刚好是两个月..是提前准备好的么？哈...
嘛，这么说从明天开始又会和以前一样呐..虽然并不是什么不能接受的事情.只是觉得完全没必要吧..如果是特地安排的话..就有些难以理解了。果然，再某些时候还是无法理解雪之下小姐的思维啊...所以，到底是为什么呢?
带着疑惑的眼神看过去，企图得到答案的时候，却罕见的看到雪之下目光呆然的看着我这边，有些发呆了..几秒后，猛然发现我投过去的目光，楞了一下后，呼的把头撇开，脸蛋两边微微染上了些许朱红色.
不对，稍等一下...这个人现在又在想的什么?有些让人在意哦。
但是这种情况并没有持续多久，就被她重新用很不服气的眼神瞪了回来..嘛，就算不瞪我也能知道很不服气的啦，因为表情都是那种样子了..别担心，我现在是无法笑得出来的。
[这个..不是我..故意、申请的..]
很好，知道答案了..就是她自己故意申请的，但是为什么?
说实话..现在倒是稍微有些好奇了.
这个小小的客厅迎来了一阵短暂的沉默，我继续用奇怪的视线看着她，但却迟迟没有下文，完全的..沉默下来了啊，这个人.
唔...这种情况的话..是在犹豫？还是单纯的感觉到羞耻所以不能好好说话了么？最终我无力的叹了口气结束了沉默，看着她
[不如..先去吧晚餐解决了，怎么样？]
虽说这里倒是也有厨房，但基本上没有什么食材可用呢，毕竟才刚来住一个星期左右，而且只有我一个人的话，自己在家做饭什么的饶了我吧..附近就有一家不错的学生餐厅.晚餐差不多都会在那边解决。
终于，雪之下对我的话语做出了回应，轻轻的抬起头，瞥了我一眼.又装作清嗓子一样的咳嗽了两声
[唔、哼...是呢..已经这个时间了.]
比起刚才来稍稍正常了一点..不过眼睛还是四处乱晃，心神不定呐..一小会儿后，她的目光稳定了下来，继续撇着我
[食、食材..有吗？]
[没.今天的话，就出去吃吧..叫外卖也行，食材明天再买。]
从明天开始这个人也会住这里了啊.嘛，两个人的话，做饭也会变得稍微有动力了一点。
――话虽然是这么说，不过雪之下听完后就开始摇起了脑袋，不同意。
[超市就在附近，去买吧。]
[诶？现在？]
确实超市很近，但现在去买，接着再把食材变成晚餐这个过程也挺复杂的是吧？今天在街上游了很久导线现在都已经很累了所以...
[诶，现在，休息一下..一起去吧。]
[...好..]
用征询的语气说出来的却完全是命令呐..这一点完全没有什么变化，一旦这么说了.就算我这边不同意也一定会变成不得不去的状态.那么..只能是老老实实的答应了。
也就是说，一会儿后..还是会变成去超市买食材老老实实在家里做饭的情形。
[稍等。]
达成一致后，雪之下从地上站了起来，朝着厨房那边走去――想来是确认一下冰箱的库存状态吧..什么都没有啦，真的.因为这个星期我还没来得及打开过冰箱..
几分钟后，雪之下回到了矮桌前――和手中抬着的两个冒着热气的马克杯一起。
这次并不是坐到我的对面，而是并排的坐在了一起。
正疑惑的看着她，一个马克杯被慢慢的推到我的面前,带着“这是什么？”的疑问看过去,瞬间得到了答案――是咖啡。大概是从橱柜里拿出来的吧，以前倒是知道雪之下在这边上学的时候偶尔会出现熬夜的情况，所以也准备了少量的咖啡，现在还有么..
不过..完全不想喝啊..这种东西..就算加了糖，也绝对不能和MAX相比吧？而且..我自己也很早就把咖啡戒了，现在可是红茶派呢。
[不想喝吗？]
[嗯啊..这东西很苦吧？]
[放心，加了足够的糖哦。]
微笑着说明了一句，雪之下则是自己慢慢的拖着杯子的边缘放到嘴边轻轻的抿了一口，一副放松的表情。
可能是因为被她的气氛影响到的缘故吧，我低头确认了一下..既然加了糖，也不算是很苦吧？有些不确信的抬起了杯子，放到嘴边.反复犹豫了几下，还是稍稍喝了一口。
然后，苦！
好苦！比把感冒药嚼碎了在嘴巴里含着还苦的感觉占据了全部的味觉。
被骗了！什么叫加了足够的糖，完全没有加好吧？！
好不容易把嘴巴里的咖啡咽下去，这玩意儿能喝？！
[甜吗？]
看着我这幅被咖啡打败的模样，雪之下坏笑着看了过来，一副忍俊不禁的模样。
[...苦过头了.]
啊哈..这算是..她的恶作剧么..
[是吗?我倒是觉得完全不苦哦。]
[...]
那是很有可能你加糖的那一杯正在你手中吧，雪之下小姐？我苦涩的看着她，嘴巴里的苦味倒是让我暂时不想开口，只是一边叹着气一边把肩膀和脑袋都垮了下去，完全的..被这个人打败了.啊啊..累了..
[不喝了吗？]
[...]
对于这样的追击，我沉默以对，哼...谁会在同样的地方犯错两次啊，连笨蛋都不会啦。总之，绝对不喝.
[说不定..会变得很甜的哦。]
雪之下在一旁继续诱劝着，带着温柔的微笑。不,就算这样我还是不要..
[确定不喝？]
[哈..我说呐，雪乃..]
我无奈的叹了口气，抬起头来看着她，准备讨饶的时候――
话说到一半嘴巴就被堵住了，被她用自己的嘴唇..死死的堵住了。
所以，一时转不过弯来的我就呆愣住了...什么情况?
一种温温的、湿湿的感觉一直围绕在嘴巴周围，短暂的延迟后，从其中传来了一种带着温度的..甜味？不对，是糖。因为这种程度的甜味，只有糖了。而且,是带着温度的糖..像是一股细小的温泉般混合着一半咖啡的味道，慢慢的流进了我的嘴巴里,所以..在其中残留的苦味瞬间就消失了，没有任何停留的,完全消失不见.
慢慢的，嘴巴里只能感觉得到咖啡、糖和温暖，苦涩的味道早已消失不见。
短短的十几秒后，雪之下慢慢坐回了原位。
嘴唇上闪着些亮光，轻轻的笑了一下,歪着脑袋
[...很甜，是吧？]
[唔、嗯...]
我再次低下了脑袋...希望现在的不会太难看啊..我自己.
...
....所以说...我不擅长苦的东西啊..
下次，绝对..不会再喝了..
番外五：偶尔，比企谷被搭讪的情况也会出现
[哈...好热..]
站在东京大学门口的我，又一次看了看手表确认时间..确实是十二点半没错.现在都还没看到人的话..也就是说，迟到了吧？...罕见的情况，是有什么事耽搁了还是..
天气预报上说今天的气温中午会有25度左右，也就是说..我顶着这种温度在这里已经站了差不多半个小时了啊，嘛，算上早来的十分钟..有四十分钟了。
至于为什么现在会在这里呢..从小木屋回来后已经一个月了..然后就发生了一连窜的连续性事件――工作调动、职位变动、住所的变动..这些仅仅都是在回来后的一个星期内发生的，说实话..作为一个普通公务员来说，完全更不上这一连串的变动，毕竟...日本的阶级制度还是挺完善的.也可以说是很难改变的.然而...事到如今，也只能说是司法交易带来的结果了吧..真是讽刺呐，明明最不想和这些扯上关系的现在却不得不处在正中间..
其结果就是――从一个普通的文员转到检察院担任检察官.啊啊...自己在不知不觉中也开始变得堕落了啊..八幡.
那么，今天会站在这里，就是因为收到了那个让这些发生的人的电话――夜月的父亲..让我十二点整到东京大学门口等着，至于等谁就不知道了.一开始是莫名其妙的准备拒绝,上班期间呐..但一会儿后就成功的被批准了今天一天的假期...呵呵，这算是...从广义上来说也算是得到了“照顾”了吧。
这样乱七八糟的想了一下各种事情.时间又过去了十分钟，来到了十二点十四，还是不见有任何动静.气温越来越高.我不得已用手拉了拉领口，把领带松了一些...啊啊..正装什么的.好讨厌呐...可恶。
[呐呐，帅哥~一个人吗？]
啊啊..好热..热死了，说到底我连在这里等谁也不知道..感觉像个笨蛋一样的.
[呐呐，帅哥~一个人吗？]
[....你在问我？]
从刚才开始就隐约感觉到了从不远处飘来几道目光，想着也许是这里的学生吧,所以也没去在意，第一次听到问话的时候完全不觉得会是在向我搭话啊.毕竟这里进出的人还是挺多的..但是当这句话第二遍响起来的时候我有些不确信的把视线转了过去，正好对上几道清澈的目光。
是两个穿着很时尚的女孩，热裤加T恤确实是这种天气最常见的装扮了.只不过一个是白色另一个则是红色，怎么样都好啦，反倒是穿着正装的我站在这显得挺另类..外表的话..二十二三左右，两个人都稍稍染了一下头发，在阳光下略显紫红色，配上让人放心的微笑，嘛...还算是挺可爱的，分类的话应该属于学校中受欢迎的那组吧。
是大学生么..
[嗯，怎么？还有其他人吗？]
其中一个，穿着白色T恤的女孩完全自是来熟啊..这么说着，一直手已经自然而然的搭了上来，轻巧的跳到我旁边，露出绚丽的笑脸，一边轻轻的拉着我的手膀子一边斜向上的看着我
[一起去参加个联谊会..怎么样？]
[啊哈？联谊会...？]
我莫名其妙的看着她。
联谊会..指的是那个吧？很多人一起在某个地方一边吃喝一边聊天的活动？这种事一边不都是和朋友或者同学之间么？莫名其妙的把我叫进去什么意思.而且，这算得上是第一次见面连名字都不知道的人呢..
[就是一起去唱唱歌、聊天之类的活动啊，我们是这里的学生哦.]
另一个女孩也帮着在一旁解释着..不不，联谊会我知道，但为什么会突然把我拉进去就完全搞不懂了..重点的部分完全没有解释呢，不过就算解释了也绝对不可能去的就是了.抱歉..
[怎么样？一起去吧？反正你也很闲不是么？]
穿着白色T恤的女孩放开了我的臂膀，满意的点着头走回了同伴的身边，同时用理所当然的模样说着这样的话.
“反正你也很闲”这句话真是挺刺耳啊..虽然是批假了但也不代表没事做啊..
[不，等等..为什么会突然提出这样的要求？不觉得很莫名其妙么..]
[因为一起约好的人突然间有些事情来不了了，所以..准备随便拉个人去凑数喽。]
说着，两人再次露出了满意的笑容，红衣服“嗯嗯”的不停点着头..还真是随意的理由啊。
[外表看起来还可以啦，就当是帮我们一个小忙哦~结束之后也可以给你我们的电话作为报酬哦~]
...其它的先不说，为什么报酬会是电话..大概，这就是这代人的交流方式吧..
无奈的在心里默叹了一声，看着她们两个..这么说呢..本意上并不是什么坏事.但确实不行..现在。
[抱歉..我在等人..]
[诶？]
为什么两个人都这么惊讶啊..那副被惊到的表情是什么？认为我在说谎么？
[你在这里已经半小时了吧？]
[啊..嘛..差不多吧。]
准确的来说已经五十分钟了呢...话说刚才感觉到的眼神是这两个人呐。难得这么有人关注我这么长时间..
[等的人还没到吗？]
[嗯..]
[嗯....]
红衣服的女孩用手支着下巴，思考了一小会儿，建议到
[那..打个电话给对方..告知一下可以吧？反正肯定不会是什么要紧的事情，今天就先和我们一起去参加联谊会就行了。]
就算被这么说我也不知道到底是什么事呐..不过，这两个..是不是有些..天真了？为什么会以我想答应她们为前提来进行对话呢..
我依旧是摇了摇头，回绝了她的提议
[抱歉.]
就算不是在等人，也绝对不会去的..参加这种活动。嘛，如果..再年轻个七八岁的话，大概会有兴趣吧.
[抱歉..我来晚了.]
我的话音刚落，另一个抱歉声便随之响起，声音如同炎热的夏季中一阵凉爽的微风，带着洗涤心灵污垢的空灵音色出现在我们身旁。
循声看去，不知何时.夜月已经静悄悄的出现在我的身旁..略微靠后一点，差不多半步的距离的位置。
上半身是一件淡蓝色的连身裙，束腰的正中央有一个白色的蝴蝶结，或许是有着个体差异的原因吧..总觉得这样的衣服穿在她的身上更是能凸显出妙曼的身材，配合上冷毅中略带微笑的表情和完美的脸蛋，一瞬间有种让人窒息的感觉。
...视觉冲击性太强..完全和其他人不在同一个档次上所以..啊哈..
走到我身旁后，略带疑惑的看了一眼眼前的这两位，轻声问到
[是你的..朋友？]
[嗯？啊..不、只是稍微说了些话...]
好不容易从呆愣中回神，看了看突然之间变得安静的两个人..嘛，都随意了.
也就是说，等的人到了么..
[有、有什么事情吗？今天。]
[嗯..爸爸说让我们先回千叶..去学校找他，见面了之后再说..应该是工作上的事情吧。]
[哦...]
那么，现在也该走了吧？这样站着很热的.
[抱歉..先走了啊，再见.]
这句话是对这两个女孩说的，虽然并不认识，但总的来说算是被搭话了吧？所以打声招呼也是必要的。
[嗯、啊..再、再见..][再、再见..]
两人呆然的道别之后，又呆呆的看着我们这边摇了摇手，慢慢的退了回去.而且动作有些木楞了..嘛..看来这种擅自哪别人和自己对比的心理在哪都有啊..受到打击了..
目送两人离开后，夜月歪着脑袋看了过来
[今天..你来的很早呢.]
[嘛..算是吧。]
差不多一个小时..说早完全够了吧.
夜月露出了温和的微笑，略带缅怀的说着
[如果是以前，约定时间是一点..也许你到的时间也会是在一点吧。]
[啊啊.是啊，一点能准时到就已经...诶？一点？]
我突然意识到什么，睁大眼睛不可置信的看着她。
[你说..一点？]
[...?]
夜月奇怪的看着我，一副不知道什么意思的模样
[约定的时间不是一点么？]
[...通知我的是十二点..]
[可是，爸爸在电话里给我说的是一点...我..听错了吗？]
夜月有些担心的问到.不确信的看着我.
我知道了，当然不可能听错的..这种事情..现在能想到的只有一个可能性了，原本就是两个不同的时间啊。
就是――那个人是故意的吧...十二点和一点..绝对是故意的.
可恶..被耍了.
番外五：总之，混乱之中也一定有阳乃时刻注意的事物
星期天的清晨.真是久违的难得没有加班能稍微放松一天的日子，除开被雪之下在七点钟起床上班的动静所打扰到之外，一直都是很安静的.所以，我一直都是处于熟睡之中.
――直到被电话的铃声在九点钟吵醒前呢.
[哈...]
用手撑着床头勉强的坐了起来之后，长长的叹了一声，虽然被吵醒了有些不爽的感觉，不过这个时间也差不多该起床了吧..稍微甩甩头驱散睡衣后，随手从枕边抓过电话，也没去确认直接接通后放到耳边
[...喂？]
[比企谷君，还有差不多十分钟哦~]
电话那头传来的十分熟悉的声音.瞬间让我清醒了过来，啊啊..大清早的，这个人是不是太闲了啊？
[...十分钟什么..]
[做好出行准备~我现在在来的路上.反正今天是星期天你没有什么要紧的预定吧？]
[...我并没有出行的打算.]
所以，也就是说..在我完全不知道的情况下，这个人――阳乃这家伙就擅自的把我的行程规划好了么..星期天啊..就算没有其它预定也准备完全颓废在家里的一天。
[那你现在已经有了，还有九分钟~]
[....]
---------------------------------------------------------------
经过了几个月的时间，我总算是从和雪之下结婚的事实中回过神来..简单的说来就是..因为完全没有成为雪之下丈夫的自觉所以每次醒来看到这个人正睡在身边的时候都会在怀疑这会不会是梦啊..直到最近才慢慢的接受了我和雪之下已经结婚的事实.
现在的话.她已经去上班了...而我因为是公务员的关系，偶尔会有星期天这种说法.
...好不容易能得到一个可以好好休息的星期天..为什么大清早就会接到这个人的电话..说实话，我又在怀疑现在是不是在做梦了..而且是噩梦。
我坐在轿车里不停的小小的叹着气，在一旁的阳乃似乎注意到了这点，饶有兴趣的看着我
[怎么了？是被小雪乃欺负了吗？没关系，可以告诉姐姐我哦，帮你报仇~]
[你倒是给我多考虑一下自己的原因好吧？！]
从某种意义上来说我确实被欺负了..被这个人，毫无还手之力的..欺负着。看着她，又忍不住的叹了口气后，无奈的问到
[所以，我们现在是去哪？]
[参加同学会。]
[哈？]
[准确的来说，应该是我大学时代的同学会。]
[...意外呐..你还会去参加这种活动？]
我有些意外的看着她，怎么说...嘛，阳乃在印象中是属于那种八方美人的存在啊，虽说和大部分人都会有着不错的交集，但这种交集只是很浅淡的，只要稍微离开一阵就擅自把交集会剪断，绝对不会随意和任何人有深入了解的意思，那么..在毕业这么多年后从她嘴巴里听到这种事情确实是很意外了。
[...是啊..]
被我这么问到后，阳乃轻笑了一下，看不出她的脸上突然显现出来的到底是缅怀还是忧伤，用自言自语一样的语气出神的看着我这边的窗外，继续轻声的说着
[我自己...都有些意外啊..]
---------------------------------------------------------
阳乃虽说的同学会，是在一个小型的复古式酒吧举行。
在我们之前，就已经来了不少人，而且，全都是女生..也就是说，这次同学会，只是在她们女生之间开展的吗？
..把我叫来这做什么..当我用这样半询问半疑惑的眼神看去的时候，阳乃自己已经走上前去和那些人热切的打着招呼了，瞬间整个场面变得热闹了不少。
[呀~大家，好久不见~]
在场的人的视线也都全部集中在她身上，所有人也慢慢的向着她靠了过去，如同被丢进铁砂的吸铁石一般，吸引了全部人的注意力和行动方向。
[诶？阳乃？来了来了。]
[阳乃姐，好久不见哦。]
[主角终于来了啊，快快快，大家刚才还在猜测你到底会不会来呢。]
[.....]
这就是她所说的同学会啊..不过，看这样子，这里的气氛中心大概就是她了
这样的，面露微笑的对着每一个人，说的每一句话、做的每一个动作，都会成为众人的焦点，也许，在大学的时候，她就已经习惯这样了吧。被周围的人围绕着，成为众人的中心，回答着每一个人的问题，回应每个人的欢颜笑语。以最耀眼的身姿展现在众人眼前，优雅的抬着酒杯,穿梭在人群之中。
是啊..这才是她啊。不自觉的便在心里这样感叹着，这不正是她应该有的模样么？
看来..在这里也不需要我做什么嘛..这样想着，我找了一个角落的位置坐了下来.虽然是想直接回去的..
------------------------------------------------------
...为什么，又会变成这样...
两小时后,我在众人完全不信任和警惕带着监视的目光中..慢慢的把喝醉了的阳乃背上车――真是谢天谢地有人知道这辆车是阳乃自己的.我这个“乘虚而入”的嫌疑才被洗清。
已经是第二次喝醉了..这个人.没有记性么..
啊啊..不管怎么说，可以回去了.
[唔...]
车辆行驶了一会儿，满身酒气的她缓缓的睁开了眼睛，然后用手用力的捂着脑袋，显得有些痛苦..嘛，这当然..喝醉酒的人大都会这样..话说这个人不会控制一下吗？还是说和这个酒有仇？其他人没醉，只有她醉了..一直在喝.
参加的到底是同学会还是酒会呐..
[...回去了么..]
慢慢的平静下来后，阳乃摇了摇脑袋，勉强的说到
[是啊..回去了。]
我无奈的看着她.犹豫了一下，还是问到
[..为什么要喝这么多？]
虽然是在酒吧，但除了她之外的人，大都是以果汁或者红酒为主。但这个人...她离开了之后，这个聚会从某种意义上来说也就结束了。
[因为..你不是在那边坐着很无聊么？]
[哈？]
[已经睡着了吧.刚才。]
被看到了？在那种地方也能看到我该高兴么..因为坐着确实很无聊所以稍微睡了一下..然后醒过来就看到满身酒气的这个人摇摇晃晃的向我这边靠近呢..当时还差点以为要被杀掉了.不过现在来看..意识还是挺清醒的.
[...本来这个同学会我也不是那么想来的.只不过既然来了的话，就要有一个合适的退场理由吧。]
[只是因为这种事就..]
[本来是准备在吃饭的时候再把你介绍给她们啦..她们带的家属都在二楼哦。]
[....]
为什么不早告诉我...
[反正就算让你去二楼..也会找个角落睡觉吧？]
[啊.嘛..我喜欢安静的地方..]
[哈...头痛..比企谷君]
阳乃接着我的话毫不相干的再次叹了一声，之后叫了我的名字，慢慢的抬起头看了过来
[肩膀借我靠一下.]
[诶？唔..]
还没等我做出回应，阳乃便一下子靠了过来，脑袋重重的靠倒在我一边的肩膀上。
随之而来的则是一股浓烈的酒味.稍微安静了一小会儿后
[今天..有被问到婚姻问题..]
靠着肩膀，阳乃的声音继续传了过来
[哦..]
毕竟..也是这种年龄了，被问到也正常。话说回来.这个人在男女方面的交往问题上，有认真考虑吗？完全没听到有这方面的消息啊。
[“找到一个可以养我一辈子的人”我是这样回答的。]
她一半玩笑一半认真的说着
[顺带一提，你认为是谁呢？]
[...你喝醉了吧..]
[是啊..我醉了,稍微在回到你家之前稍微睡一会儿。]
这样回应了一句后，阳乃稍稍扭动了一下脑袋，又向上靠了一点，似乎把整个身子的重量都压了过来
[所以.今天的晚餐就拜托了哦..比企谷君.]
[...]
所以说这个人到底醉没醉啊..
番外五：最开心的一天与她最好的礼物
东京，某普通私立中学。
随着下午最后一节课的铃声响起，渐入黄昏的学校再次渐渐变得喧嚣起来，学生们陆续的走出教室，结束了一天的课程后，许多人或兴趣高涨的和旁边的同伴说着接下去想做的事情、又或者一起讨论着今天的趣事、一起结伴回家...或许，对于大多数人来说，这只是一个普通的日常而已，今天、昨天、还有明天大都是这个样子，在学校中总会有相同的事物、不同的趣事可以说。
教学楼三楼国中部――二年A班，一位少女正慢慢的收拾自己的书桌。
长长的黑发由头顶顺流而下，如同黑色的瀑布一般直达腰间.额头的留海很整齐，长长的鬓角两边系着粉红色的发圈，也恰好留到耳边――刚好遮住双耳的程度，大大的眼睛，目光有种说不出来的精神，仿佛是正在飞向远方的苍鹰一般，小巧的鼻子此时正因为某些事而稍稍有些急促的呼吸着，和樱花瓣一样的嘴唇一起发出了轻声的叹息
[哈...]
宛如一位因琐事而烦恼的古代公主一样。
[怎么了？雪樱..身体不舒服吗？]
也许是这样的轻叹引起了旁边同学的注意，都纷纷停下了手中的动作，关切的看了过来。
她轻轻的摇着脑袋
[不..我没事..谢谢，明天见。]
甜美的声音划过教室后，雪樱慢慢的提上自己的书包，只给众人留下了一道美丽的背影。
慢慢的走出教室，穿过教学楼，走到学校门口后，静静的站在门边，等待。
她所等待的人，或者说..值得她等待的人，只有一个――也就是和她一起长大的哥哥.现在应该还在打棒球吧.
虽然每天都是这样，但今天却稍稍有些不同.
除了等待之外，少女的心中还带着一点点异样的期待，如果是往年这种时候的话，都会很开心的吧，不过此刻却是忐忑不安的情况.
今天的生日晚餐..他会来么..
一想到早上出门时妈妈说的话，就不禁开始担心..虽然不是一定不能来，但还是有很大的可能性不会来吧？因为工作很忙..
[哈...]
一想到这里，她又忍不住的轻叹了一声，虽然..在平时也差不多都能见到吧..但今天..是个特殊的日子，在特殊的日子中却不能在一起度过么.
[怎么了？被人欺负了吗？唉声叹气的。]
[...你又迟到了..哥哥]
雪樱没有随着声音看去，而是在随意的丢下一句话后便开始朝着家的方向走去，身后的传来了一阵稍快的脚步声追了上来，一位背着单肩书包，还有一根球棒的少年出现在她身旁.
轻轻的撇了一眼身旁的这个人后，再一次无奈的叹了一声
[..别靠近我..一股汗臭味..]
[诶？有吗有吗？刚才已经用水冲过了啊..不会吧？]
夜奏快速的在自己身上嗅了嗅，一副茫然的看着她那边
[真的没有。]
虽然是一边挠着头一边尴尬的这么说了.但实际上夜奏还是慢慢的拉开了一些距离，在她和他之间差不多隔了一个人的位置。
[还有..球棒不是也应该留在活动室么..说了多少遍了..]
[我不要.]
说完，夜奏还象征性的把它拿在手中挥了挥。
被这么直接的拒绝了，雪樱并没有坚持什么，反正每次都是这样..自从三年前从叔叔手中接过这支球棒之后..就一直养成了这样的习惯啊.并不是说不可以，只是一个中学生..提着球棒走在街上，大都会被认为是不良的吧.这种误会可不是什么好事呢..
[话又说回来..你有想要的东西吗？]
夜奏仰望着天空，瞥了她一眼后这样问了过来。
[没有.]
雪樱果断的摇起了脑袋。
[我就知道..]
夜奏无奈的看着她
[每次都这么说到底会不会嫌累啊..我的妹妹。]
[每次都这么问到底会不会嫌烦啊..我的哥哥。]
雪樱也毫不退缩的问了回去。
两人四线相对的看了一小会儿后，夜奏尴尬的笑着首先撇开了视线
[算了，反正就是老规矩，礼物的话一定会有的啦.]
[...]
每次说到这种时候，总会擅自把事情定下来，而且不管愿意也好不愿意也好.在生日的后一天就会收到一份迟来的生日礼物..很久以前就已经是这样了.所以，这次也肯定是这样.唯一不同的是明天将会收到什么样的礼物.去年的话,是一副耳塞呢.
[话说回来.今天的晚餐好像老爸不会回来的样子呢.]
[嗯...我知道.]
[嘛..虽然有些遗憾但也没办法啦，毕竟大人都是那样，在工作忙的时候也都会有生不由己这种感觉呐..]
夜奏带着感叹的口气说着，双手抱着脑袋又一次仰望着被夕阳染成了金黄色的天边，不过却正偷偷的分出一些视线去看着雪樱，似乎有些担心。
[..我知道.]
她的脸上并没有什么明显的变化，只是轻轻的点头回应着，但心中的真实想法其他人却不得而知。
夜奏想了想，突然笑着半开玩笑半认真的提议到
[要不..等他回来再补上？让他请我们吃大餐？]
[不..]
[吃大餐可以，但我只请小樱一个人。]
在雪樱露出苦恼的表情准备拒绝的时候，在他们之间的身后传出来另一个略带沉重的声音。
两人呆愣了一下，停下了脚步,不约而同的往身后看去.一位身穿正装的中年男子不知道什么时候已经站到了他们身后
[老、老爸？！][叔叔..]
[你小子..哪凉快哪待着去，改天我自己带小樱去吃大餐。]
[诶~怎么能这样啊？我..]
[一身汗臭味..别过来！]
话音刚落，仿佛是被抛弃一样的，甚至皱起了眉头。警告一般的看着夜奏，好像在说“你敢靠过来试试”这样..所以，就算十分不服气，夜奏也只能无奈的苦笑着，老老实实的跟在身后.
[生日快乐哦，小樱。]
和刚才面对哥哥的时候不同，叔叔的脸上挂满了慈爱的微笑.
雪樱愣愣的看着他，歪着脑袋，眨了眨大大的眼睛
[叔叔..为什么你会..]
[啊、哦.我请假了，嗯.]
[诶？没关系么?就算..]
[没关系没关系，完全没问题.工作这种事情谁爱去谁去..明天补上也可以，但是小樱的生日一年也只有今天，没错吧？]
面对这份期待的笑容，雪樱在不自觉的时候便点了点头，虽然..她并不认为这样的说法是正确的.但还是露出了开心的微笑，轻声的道谢着
[嗯，谢谢叔叔.]
是啊..只要叔叔能来的话，什么都好了不是么？
随后，只大手轻轻的放到了头顶轻轻的摸了摸，她很喜欢这样的感觉..不过并不是所有人都能这样做，只有叔叔..也只能是叔叔能这样而已。
每次被这样摸着头顶的时候，总会觉得很安心..没错，就想现在这样。
所以，她很开心的微笑着。
[嘿嘿]
[车在那边]
[嗯.]
[诶？等等、等等我啊，老爸！]
看到我们快上车了，哥哥在身后急忙大声的喊着。不过却被叔叔十分不耐烦的说了回去
[你小子自己去乘电车！]
[我..]
[再多说什么就自己走回去！]
[...]
看着哥哥那种不服又无奈的表情..突然觉得很好笑啊..虽然确实有些可怜了.
总觉得叔叔在对待哥哥的时候，很严肃？
不过..果然还是很让人安心就是了.
番外五：偶尔，平凡的生活之神也会创造出让人猝不及防的喜剧结局
我记得，那是在国中二年期末考试后的暑假吧。在暑假差不多还剩下一个星期的时候，星期天下午，我独自一个人躺在卧室的床上.
哥哥他以全年级第一的成绩被东京的一所高级中学录取了，过完暑假的话，就是高中生了呢,哥哥.那么.也就是说在暑假过后，就会变成一个人上下学了吧.虽然这样也算不上什么坏事，但每次想到这里的时候，总会觉得有些突然了..也许，是早就习惯了平时那种生活的方式的缘故..但是不管怎么说，也只是一年的时间而已.很快就又能变成和以前一样了。
[雪樱？可以吃饭了哦。]
正当我打定主意的时候，没被敲响了..传来了妈妈的声音.
[嗯.来了。]
快速的从床上站了起来，打开门.妈妈也正站在门口
[妈妈..哥哥他们已经来了吗？]
[今天晚上...叔叔也会来呢。]
[诶？叔叔吗？]
[嗯。]
从小时候开始记事起，我的印象中..我家的晚餐总会和哥哥与雪之下阿姨他们一起.那时候，叔叔也经常在，陪我们一起游戏、说故事...不过..也许是工作很忙的关系吧，渐渐的再一起吃晚餐的时间就变得少了..有时候，一个星期都不一定会有一次，但唯一确定的是,无论下班回来有多晚，叔叔总会来看我，哪怕我已经熟睡，也会来我的床边静静的坐上一会儿.这么多年来，一直如此.妈妈是这样给我说的。
所以,我从来都不会因为没有爸爸而感到难受..因为，我有这样一个叔叔.
-----------------------------------------------------------------------
叔叔的家..和我们相隔并不远。一出去就能看得到，因为就是在正对面..隔着一条大约五米宽的街道。
几分钟后，我和妈妈一起走进了叔叔家的客厅,此时哥哥他们已经在餐桌前就坐，包括叔叔也在.
大家微笑的点头示意了一下表示简单的问候之后，我们也围着餐桌坐了下来，不过――
[夜奏，去，和妹妹坐一块。]
刚坐下，叔叔就对着坐在他身旁的哥哥这样要求着..
[诶？啊、哦..]
哥哥有些奇怪的看着叔叔..但还是老老实实的站了起来，慢慢的换了一个座位..就在我旁边。而妈妈..则是换到了叔叔旁边的位置上。
感觉...有些奇怪啊..
之后，叔叔微笑的看着我这边.嘴巴微微动了动，反复几次后，终于开口说到
[小樱啊..今年..考试成绩怎么样？]
[嗯？嗯..还不错吧..]
我的话音刚落，旁边的哥哥就急不可耐的激动的说了起来
[哈？什么叫还不错？年级第一诶，老爸，我给你说啊.雪樱妹妹在学校可是...]
[夜奏君，闭嘴..懂了吗？]
打断哥哥的话的人是雪乃阿姨..感觉有些让人害怕..第一次..看到雪乃阿姨这种冰冷的眼神..
所以，哥哥的声音戛然而止.缩了缩脖子后，变得有些后怕的闭上了嘴巴。
之后，叔叔继续温柔的看着我
[你....]
似乎有些难以开口的样子，叔叔的脸色有些纠结..和平时那种严肃的表情不同，跟不是在家里面那种温和的样子..
我疑惑的看着他.在等待着接下来的话语的同时又忍不住的担心起来..会不会有什么不好的事情...要发生了?还是说这个不好的事情已经发生了所以很难开口告诉我么？
那颗小小的心脏已经开始剧烈的跳动起来，随时有冲破胸口的可能..我不自觉的屏住了呼吸..做出了迎接最坏的事实的觉悟.
[哈...算了...]
突然，叔叔长长的叹了一身，随之脑袋也低沉了下去，整个人向泄了气的气球一样，垮着肩膀..而妈妈和雪乃阿姨也不约而同的轻叹了一声..之后雪乃阿姨又不停的轻轻摇着脑袋..妈妈则是温柔的看着我.
诶？怎么了？我惊奇的看着这一幕。发生了什么事情了吗？在我不知道的时候。
一小会而后，叔叔突然提起了一口气,重新坐正了身子.认真的看着我..受到他的气氛的影响我也变得有些紧张起来
[事到如今..我也就直说了吧..雪樱。直接跳过那些多余的说辞..]
[啊、嗯？]
[其实，我就是你的亲生父亲。]
[...]
随着这一句话的出现，整个空间都变得安静了下来，甚至连我自己的呼吸声都能听得见.妈妈也好雪乃阿姨也好，都把视线转移到了我的身上.
突然――
[哼、我早就猜到了.]
一个十分响亮的声音从我旁边传来，是哥哥..一副无所谓的样子看着叔叔那边，还故意做了一个鬼脸，所有人都愣愣的看着他，哥哥却完全不以为然的继续说到
[本来就一直就很奇怪嘛，虽然不想这么说但我保证绝对没有任何攀比的成分啊..你看啊..每次妹妹生日的时候你绝对会在场，我的生日..大概还是在三年前才来过一次吧？还有，给的零花钱也好、去旅游的时候的纪念品也好还有其它的等等..妹妹都比我要好上很多，下班回去偶尔经过学校也只让妹妹搭顺风车..原来如此、原来如此啊..嗯嗯，这下总算明白了。]
[你小子..]
叔叔龇牙咧嘴的对着哥哥嘀咕了一声后，留下一个威胁的眼神便把视线转到我这边，脸色复杂的看着我.
[..雪樱，我知道你一时间难以接受..不要紧，恨我也好骂我也好想哭也好哪怕是你想打我..也绝对不会有谁说你是错的。我唯一的请愿..就是想听到你亲口叫我一声..]
最后的话语，并没有说出口，因为说到这里的话，也都基本上明白了吧..
那么..这种事情应该算是难以接受的么？大概吧..不过，现在我的心情却异常平静呢.甚至比刚才更平静..原来担心的坏事并没有发生.
..为什么，我一定要恨他骂他呢？没有理由吧..也不可能有这样的理由吧..
不过，想哭的话..倒是有点。因为..原本一直想象的，突然之间变成了现实,难道不值得高兴么？
[叔叔？]
我试着轻轻的叫了一句有些呆愣的他..也许是想到了许多事情所以脸色有些复杂..但更多的是担心。
[啊、嗯？]
[你说的...是真的么？]
[是真的，小音樱.][嗯..真的。]
妈妈和雪乃阿姨在旁边回答了这个问题..连雪乃阿姨也知道这件事啊..
也就是说..今后，就不能再叫这个人“叔叔”了啊..
我看着他..露出了开心的微笑，看了看对面坐着的三人后，露出了我自认为最完美的微笑，坦然的说到
[嗯，知道了..爸爸。]
....
也许，这样的事情对于其他人来说，确实很难接受，但是我却不这么认为.
其实..在我的心中，一直都是这样想的啊..为什么，我不是叔叔的女儿.
当想象中的..和现实中的那个身影重合的时候，改变的..只有那个无所谓的称谓而已.哥哥..还是哥哥，妈妈也还是妈妈，阿姨..依旧是阿姨吧，所以，什么都没有改变。
也什么都不会改变.
番外五：最后，他与她一起迈向了新的起点
[我说啊..雪樱..还在生气么？]
[生气？为什么要生气呢？哥哥？]
雪樱停下了脚步，回头看着跟在自己身后的夜奏，虽然嘴巴上说的是这样.但眼神中依旧残存的气氛让夜奏也不得不小心翼翼的应对.
[哈哈。]
夜奏尴尬的笑了几声,
[其实..被告白也不是什么坏事嘛，又没有什么恶意..不喜欢的话直接拒绝不就可以了么.用不着把人说哭吧..]
今天放学的时候.雪樱被高年级的前辈在操场上大声的告白了。然后，不到五分钟的时间..那个告白的“勇士”就被自己的妹妹用语言的力量弄哭了..仅仅只是语言呢..哇哇大哭.现在回想起来..当时妹妹生气的时候..好可怕..
那么..至于她为什么会这么生气就完全不得而知了..
[哦..我说的只是在陈诉事实.那家伙哭出来和我有什么关系？]
雪樱冷着眼看着夜奏，夜奏不自觉的打了一个寒颤，仿佛掉进冰窖里一样
[我们转学过来只不过才两个个星期的时间而已，可以说是这里除了哥哥以外的所有人对我都不是很了解，当然，我也是..但是今天那个男的，却可以说着“我喜欢你很久了”这样的话，在操场上当着所有人的面大声告白..哥哥不会觉得这样很虚伪吗？]
[啊嘛..是有些虚伪了不过..人家姑且算是一片好意吧..]
[这种意义不明的好意为什么我要知道？]
说着，雪樱对着夜奏眨了眨眼睛，突然露出了一个冷笑，眯着眼睛从其中迸发出刺人的目光
[我记得..哥哥不也收到了很多情书吗？怎么？和其中一个开始交往了？]
[啊、不、你怎么会知道？！]
夜奏不自觉的退后了两步，瞪大了双眼警惕的看着雪樱..不可能啊..从鞋柜里拿出来后当天就完美的处理掉了.
[不知道女生这边会有一些男生没有的传言吗？]
[...完全不知道..哈]
夜奏长叹了一声，做出一副投降的动作双手慢慢的聚过了头顶..无奈的看着自己的妹妹
[饶了我吧..全都回绝了.]
[怎么？不知道这是别人的好意么？]
雪樱露出玩味的微笑，看着夜奏.
[行行，我错了..你是对的.]
这场短暂的交锋又是以雪樱的胜利而告终.四目相对一小会儿后，两人又继续朝着回家的方向走去，只不过这一次..夜奏走到了雪樱的旁边。
[我说啊..雪樱。]
[什么？]
[你有想过..为什么爸爸会让我们突然转学到这边来吗？其中的理由..你难道不会好奇么？]
[不会..]
听到夜奏的问题，雪樱慢慢的摇了摇脑袋，依旧直视着前方.
[而且，在转学过来之前，不也先征求了我们的意见了么？]
[虽然是这么说啦..不过果然还是很好奇.]
夜奏抬头仰望着天边即将落下山谷的夕阳，似乎在思考些什么，俊朗的脸庞露出了略有所思的模样，这样保持了一会儿，后用自言自语的方式慢慢的开始说着
[肯定..是有什么特殊的原因吧.]
夜奏自己在心中得出的这种结论，是因为在转学之前..爸爸并不是以“要求”和“询问”的形式来安排的，而是带着期望来..拜托自己和雪樱。“希望你们能去那所学校念完高中”..只有这句话，其它的什么都不知道..
[是呢..确实有..但并不确定到底是不是..]
正想着各种各样的事情，妹妹那边突然传来了意外的回应，夜奏奇怪的看了过去，雪樱正用手轻轻的托着下巴，做出思考的模样
[爸爸和雪..妈妈以前，在高中时代就是在这个学校相遇的。]
[老爸和..妈妈她？高中？这所学校吗？]
也许是第一次听说，所以夜奏两眼放光，一副兴趣慢慢的样子看着雪樱.
[嗯..我也是听妈妈说的..前不久。]
[所以呢？怎么，其中发生了什么有趣的事情了吗？]
[..你还记得我们来的第一天，爸爸特地去看的那颗樱花树吗？]
[啊，记得..在教学楼后面那颗吧？当时他还在那发愣了很久..]
[我想大概就是那个了..]
雪樱微微的叹了一口气，随后露出了微笑.似乎想到了什么让人开心的事情.一扫之前的阴霾.看着夜奏
[那里，就是妈妈和爸爸开始交往的地方。]
[诶~老爸在那里告白成功了啊..所以说我们转学的原因..]
[不..]
雪樱轻轻的摇起来脑袋，看着夜奏
[不是]
[不是？告白失败了？]
夜奏的脑袋上出现了一个大大的问号，那果然..其中还有一些不为人知的秘密吧.
[告白成功了.不过并不是爸爸.]
说到这里，雪樱露出了灿烂的笑容
[告白成功的,是妈妈.]
......
[哈？！！]
夜奏发出了大声的惊叹，眼睛瞪得很大，不可置信的看着自己的妹妹
[等等，你说的..是妈妈，是..哪、哪个？]
[...你的.]
[不可能！]
夜奏想都没想直接否定了这样的答案，接着继续大声的说到
[我可是看过妈妈和老爸高中时代的照片的哦，差距也太大了..那两个人，完全不在一个层次...]
[或许吧..]
雪樱带着感叹的语气说了一声，脸上的微笑依旧没有改变，直视着前方..看得出神，停顿了一小会儿后，轻声的说到
[但是..他们到最后...依旧走在了一起呢..他们三人.]
[嘛..就最后的结果来看，确实是这样没错..]
[哥哥.打电话请岛田叔叔来接我们吧。]
突然，雪樱停下了脚步，对着夜奏这么说到
[诶？今天不想坐电车了吗？坐电车回公寓比较快哦]
虽然疑惑，但夜奏还是利索的拿出了电话
[嗯.因为突然想回一趟东京那边..]
[为什么？明天还要上课吧？]
[突然有些事情..想去具体的问一下爸爸了..]
说着，雪樱深呼吸了一下，以向往的眼神抬起头直视着渐渐暗淡的苍穹
[我想知道..更多关于他们之间的事情.]
[这么说的话..我也有些问题想知道啊...]
他们三人的关系..为什么没有一丝缝隙..在成长的这十几年中，没有口角、没有分歧，连最微小的矛盾也不存在.说是至亲之人..这样的解释未免也太苍白无力了吧..就算是我和哥哥，在某些时候也会有过意见的分歧..而他们明明表面上看起来就那么脆弱，随时有可能瓦解的.
到底..是为什么？
或许，这个疑惑就是爸爸为什么希望我们转入这所学校的原因吧.
这所学校..就是一切的开始么..对于爸爸来说.
那么，对于我们..又会是怎样的一个开始呢？
所以，我想知道.
（完）