又是一年元旦，平安无事地又度过了一年。
一早收到了几封贺年邮件，虽然以前一封也没有，这几年惯例地有着这几封却也成为了习惯，习惯性地回复了，感叹着习惯真是个可怕的东西。

谨贺新年。
为了拿到压岁钱向家人说了这样的话后，被父母说了“已经是大学生就没必要再给压岁钱了”，于是眼睁睁看着父母把鼓囊囊的压岁钱交到了小町手上，小町带着大大的笑容朝我眨了眨眼。这就是所谓的放下了自己的内心去将就依旧不一定能得到想得到的东西吧，明年再也不这么傻气地互相问候了，我心中暗暗这样下定决心。看着他们的笑颜想着他们是不是等着一天很久了，我真的和他们是一家人吗？这只是一家三口吧？
把新年第一天一早就新添的伤痕抛在脑后，我穿上厚厚的外套带上小町一起去参加新年参拜。
当然并不是我自己想去的，我家妹妹死缠烂打说什么去年许的愿很灵今年要去还愿一定要再去一次，明明新年参拜并不是这样的场合吧？我在心中默默地吐槽，但和小町讨价还价最后输的一定是自己，如今的我已经放弃了挣扎，在小町昨天提出这个要求的第一时间就答应她了，反而她讶异得不得了。怎么了，你哪次的要求哥哥没有答应吗？我真是个伟大的哥哥。
“哥哥，到站了。”
“哦哦，好快。”
“才不是快，不知道哥哥一路上在想什么东西没有注意到时间吧，表情超级恶心，小町刚才都不想靠过去叫你。”
“那你要早提醒我啊。”
“才不要，小町要装得不认识哥哥才比较好。”
今年真是充满了暴击的一年呢。
和小町你一言我一句地向神社走去，这个小鬼，我都答应她来这么多人的地方了，现在居然想要抛弃我。

走近神社，发现神社前站着一个熟悉的身影，雪之下雪乃穿着白色的外套，百褶短裙下是黑色的连袜裤，她就在前方状似不经意地朝这边看着，所在之处又独自成了一道风景，不禁让人想起了她的名字，雪下的雪，那样的纯洁干净。
小町已经拨开人群朝她跑去，“雪乃姐~~”
雪之下看到小町，一贯淡淡的神色露出了一丝笑容，朝小町挥了挥手。
我也紧跟着妹妹开出的那一条路快步走了过去。
“雪乃姐，新年快乐！”
“小町，新年快乐。八幡，新年快乐。”
她把脸埋进围巾里说道，我这才发现，这条围巾是我去年送给她的生日礼物，送她这么久却是第一次看见她戴，果然很衬她呢，看着眼前的人戴着自己送的礼物，心中有一丝难以言说的悸动。
“雪乃，新年快乐。很……合适呢。”
我挠了挠头说道，然后想起了一件很重要的事。
“你为什么会在这里？”
“当然是我叫来的啊，哥哥你这个没用的，我昨天和雪乃姐打电话发现你居然没有约她，我就帮废柴哥哥约了哟，这里小町得分很高吧~唉，哥哥什么时候才能不让小町操心呢？”
小町重重地叹了一口气。
我觉得自己问了句废话，早该想到是我这个多管闲事的妹妹干的，这种事她早已干了不止一次，说不定一会儿还会突然消失。
“小町，今天是新年参拜人多，你别走丢了……”
我刚想叮嘱一句，却发现妹妹已经消失不见了，这次消失的速度是不是快了一点。
“小町昨天约我来的时候就说她还约了别的朋友，准备和朋友一起去参拜，不想要再带着废柴哥哥就丢给我了，明明我这边并不是废品收购站。”
雪之下带着有点恶作剧的口吻说。
“但您还是新年第一天就来收购了，真不好意思呢。”
“你如今自暴自弃的程度每每能让我吃惊呢。”
“都是雪之下大人调教得好。”
我专注于斗嘴，没有留心拥挤的人群，此时突然有人挤过来，差点一个没站稳。
“我们还是快走吧，一会儿人要更多了。”
雪之下扶住了我，提议道。
我点点头，牵起了雪之下的手，说道，“别丢了，已经没了一个，再丢一个我可受不了。”
我感觉到她的手心热热的，紧紧地握住我的手，乖巧地跟在我身边。
许久听到一声低得几乎听不到的声音，“我哪有那么容易丢。”

我们跟随着队伍走到了神宫前，两人投下了赛钱，一起摇了摇铃，接着做完二礼，二拍手，闭上了眼睛。
虽然气氛庄严，但我还是没忍住偷偷瞧了眼身边的雪之下，她安静地闭着眼睛，长长的睫毛垂着，看神情很是虔诚认真的样子，我也同样闭上了眼睛，想着该许个什么愿望。不过如今的我，并没有什么想要为自己祈求的东西，想要的都已经拥有，曾经的我无法想象现在这样的未来，如今的我也无法想象更好的未来。那把我的愿望留给她吧，愿她的愿望能够实现，如果真的有神明的话，两个人的心意的力量，是不是会更大一点点。

结束参拜后，我们终于从人群中解放出来，两个人都长长的出了口气。
“还去抽签吗？”我问道。
雪之下看着抽签的队伍，略略皱了皱眉头，思考了一会儿却说道，“抽一下也无妨。”
既然雪之下大人都这么说了，那自然是要去的。
我们又排进了抽签的队伍中。
还好这边比刚才参拜的队伍要稍短一点儿，不一会儿便排到了我们。
我们两人依次摇了摇装满棒子的木箱，把抽出来的号码告知巫女，神签拿到手，刚想打开，听到了雪之下轻轻地笑出了声。我偏过头看她的签，写着“大吉”两字，还真是运气好呢。
雪之下感觉到了我的靠近，回过头来看我，眼神中带着一丝丝困惑，但她这一回头，两人的距离骤然缩短，她的眉眼就清晰地在我的眼前放大，我能清晰地感受到她呼吸时的热气，心跳瞬间就有点不受控制。
雪之下没料到这样的场景，现实愣了一会儿，接着不动声色地后退了一步，又把脑袋藏在了围巾中，问道，“你的签怎么样？”
我才想起这茬，打开一看，真是明显的对比啊，“凶”字如此清晰地出现在了我的眼前，把刚才的绮念瞬间赶出我的脑海。
然后我就感觉到了探了过来的雪之下的小脑袋，听见了她抑制不住的笑声。
“有那么好笑吗？”
我有些闷闷不乐地说道。
她把我手上的签夺了过去，和自己的签缠在一起系在了树上，回过头笑着对我说，“这样就好了。”
阳光从树的间隙中洒下，落在了身着白衣的雪之下身上，仿佛将她也染上了光芒，耀眼得有一瞬让人无法看清。
我感觉自己的思考都停止了，就注视着那样的她，呆呆地站在原地。
她走了回来，有些担心地用手在我眼前挥了挥。
“怎么了？被凶吓傻了还没有缓过来？”
“没”我随意找着借口掩饰自己的失神，“只是，你的大吉可惜了。”
“有什么关系，我还需要那种东西吗？”
“呜哇，这种话从冰之女王嘴里说出来异常有说服力。”
“比企谷八幡，你刚才说了什么？”
“什么都没有，我在说女神不愧是女神。”
原则和立场，在她的面前，是需要放弃的时候就应该放弃的东西。

雪之下有些头疼地揉了揉太阳穴，叹了口气，好像也已经放弃了什么，问我，“那我们回去吧？”
我想起还有一件很重要的事，对她说，“稍等。”
她疑惑地看着我，每当她困惑的时候，眉头会皱起来，往常淡漠甚至有点疏离的表情会消失不见，像极了一个迷茫的孩子，像这种毫无用处的知识，我如今了解得越来越多。
“本来没想到会在这里遇到你，不过这东西我最近都带在身上，想着万一能碰到你……”
我略微有点不好意思，但还是从包里掏出了一样东西，递给了她。
“雪乃，提前祝你生日快乐。你生日那天出不来的吧，就把礼物先给你。”
雪之下呆立在我面前，好像并没有听见我在说什么一样，偶尔能让完美超人雪之下雪乃这么吃惊一次，我也觉得挺有成就感。
“我能打开吗？”
回过神来的雪之下期待地问道，她眼中仿佛藏着满天星斗，闪闪发光。
我点了点头。虽然让对方在自己面前打开礼物有些不好意思和忐忑，但我也想看到她的反应。
雪之下打开包装袋，从里面拿出的是一顶毛茸茸的猫耳帽子。她翻来覆去地瞧了瞧，揉了揉绒绒的毛，捏了捏那两个小猫耳，然后小心翼翼地给自己戴上了。
当初还担心这种太过可爱的东西是否适合她的气质，但戴上的那一刹那，平时总让人觉得成熟稳重的她，一瞬间透出她一直潜藏的真实年龄的纯真可爱，意外地合适，不，是理所当然的合适。
这并不是在商城，没有理所当然可以照镜子的地方，雪之下只好从包里掏出小镜子，从那小小的镜面反射中瞧着现在自己的样子，看着那可爱的动作我不禁笑出了声来。她听见我的声音，抬起头来怒视着我，我连忙摆手，说着，“没笑你，很合适。”
刚说完，感觉自己的脸上就变得热腾腾的了，对面的人也脸也一瞬间变得通红的，却还是强装镇静小声地和我说。
“谢谢，我很喜欢。”
被如此坦率地感谢我还是有些不好意思，但还是努力地直视着她那亮晶晶的眼睛，又说了一句，“雪乃，生日快乐。”