又是一个看上去平凡无奇的清晨，雪之下雪乃起床后看了一眼窗外，竟然下起了小雪，雪花飞舞，梦幻般的景象。多年前的今天，自己也是在这样的雪天中出生的吧，一年之中平凡无奇却又对自己来说有着特别意义的一天。
虽然假期是住在家中，但家中个个都是大忙人，此刻家中只有雪之下一人而已，她凝望了一会儿窗外飞雪，便去洗漱了。早餐过后，闲来无事，便打算泡壶红茶在窗边看会儿书，走过书桌时看见了某人送的眼睛端端正正放在那里，突然一时心痒戴上了，对着窗子的反光能看见自己隐隐约约的身影，脸上留着藏不住的温柔笑意。
这时，手机突然响了起来，拿起一看，是由比滨的来电，刚接通就听到了她元气满满又略带焦急的声音。
“小雪，不好意思，一大早就打扰你……”
“没事，怎么了？”
“刚刚收到一色的联络，说学生会有急事要帮忙，希望我和你能去，听说已经把小企叫走了。”
“寒假期间学校能有什么事？”
“不知道，一色很着急的样子，以前从没见过她这么慌张，小雪你能和我一起去吗？”
“……能让比企谷君一大早爬起来的，可能真的是有什么要紧事吧。我这就出发。”
“太好了小雪，我在校门口等你。”

雪之下随手披了件风衣戴上围巾略微收拾了下便出发了，家里到学校的距离有点远，等她到达的时候，已经快中午了。雪越来越大，她的脚步在雪中印下了浅浅的足印，身着米色风衣的她走在雪中，宛如一幅画，虚幻得让人觉得这仿佛是梦境，前方走来的，似乎是雪中的精灵。在校门口等待得比企谷看到迎面走来的雪之下时，心中便是这样想的。
雪之下看到由比滨和比企谷二人都在校门口等着，便不着痕迹地加快了脚步。由比滨看见她走来，连忙上前拉住她的双手。
“小雪你来啦，我们快走！”
“不好意思，我来晚了，让你们久等。”
她心怀歉意地欠了欠身，听见了一个嘟囔地声音说道，“也不是很久。”
然后那个身影便转身朝校舍走了过去。
由比滨挽住雪之下，强行拖着她跟在比企谷的身后。雪之下小心翼翼试图挣了挣，没能挣开，便放弃般叹了口气，就容由比滨开心地贴着她。
“到底有什么事？”
“一色说我们到了就知道了。”
听到这样没有计划的回答，雪之下的眉头皱了起来。
“需要帮忙却连事情都没有说清吗？”
“反正很快就要到了，马上就能清楚了。”
回答的是比企谷。
雪之下投去了惊诧的眼神。
“这可不像你会说的话，什么时候这么护着她了？”
“我这哪里是护着她，我还被她说过对某人保护过度？”
听出这回答话中有话，雪之下便没有接话。但没过多久，她又提出了一个问题。
“我们为什么到侍奉部来了？”
“因为今天也是要完成某人的委托。”
“可是学生会的事直接在学生会室谈不就好？”
“因为今天真正的委托人是我。”
比企谷静静地回答道，从口袋里掏出了一把钥匙，打开了侍奉部的门。
看着往日都是自己打开的门被另一人打开的感觉有点奇妙，他，先去拿钥匙了啊。雪之下想着。
还没等她回过神来，就想起了礼炮的声音，彩带飞得四处都是。
“生日快乐！”
四周想起了同样的声音。
雪之下一时没有晃过神，看了看身边，比企谷、由比滨、一色、小町、户V、材木座、平冢老师、姐姐。
“不好意思，我知道你不喜欢谎言，但我还是想给你一个惊喜。我也知道你喜欢安静，但偶尔也想让你感受一下这种热闹。不是属于必须应付的社交，没有任何别的目的，只是喜欢你的人们，想要一同为你庆祝生辰。”
“小雪你不要怪小企，我听说了这个主意觉得很好啊，就跟着一起起哄了。”
“雪乃姐姐，我可是难得看哥哥做这么麻烦的事情呢~”
“雪之下，偶尔也尝试着坦然接受一下他人的好意。”
“能为雪之下同学庆生我们也很开心~”
大家七嘴八舌地说着，雪之下看着面前那个直视着自己的少年，一双死鱼眼中，有不安，又有期待，在静静等待着自己的回答。
一时之间感觉眼眶中好像有什么想要涌出来，想要伸手去拭，才发现今天出门前戴了他上一年送的生日礼物，忍不住地笑了起来。
“谢谢你，比企谷君。谢谢大家。”
听到她的回答，比企谷八幡终于松了一口气，虽然觉得她会喜欢，但在得到她的答案之前，自己始终是不安的。
“但是……”
雪之下话锋一转，表情严肃起来。比企谷八幡的一颗心又提了起来。
“……为什么姐姐在这？”
“我实在是瞒不了她也拦不住她……”
比企谷八幡长叹了一口气。
这时阳乃扑了过来，雪乃想要躲开却还是失败了。
“小雪乃，这样姐姐可是会伤心的哟~姐姐也想为小雪乃庆祝生日啊，而且我今天可是给母亲请假了说小雪乃有急事一时半会儿回不去，所以你可以在这里待久一点哟~”
“那真是谢谢姐姐了……”
雪之下无奈地看着赖在自己身上不走的姐姐说道。
“不用客气，我们是姐妹嘛。”
“阳乃姐姐，这个东西要怎么弄啊？”
“嗯，怎么了小町妹妹？”
“阳乃姐姐你过来看一下~~~”
“不好意思小雪乃，我过去看看。”
阳乃离开后雪之下雪乃长长地叹了口气，低声对身畔的少年说道。
“你妹妹真是太棒了！”
“我也一直这么觉得！这可是我引以为傲的妹妹”
“这话从你口中说出来怎么就觉得变了味。”
“那是你对我有偏见。”
“对你有偏见说明我是个正常人吧。”
“雪之下小姐，您的言语伤害数值越来越高了……能不能手下留情一点点……”
雪之下忍不住笑了起来，没有掺杂任何其他的因素，纯粹的，开心的笑容。比企谷看呆了，这时一色从一旁蹭了过来，将一个大包裹塞在比企谷手中。
“前辈，灵魂都要出窍了。能不能想想你今天是来干什么的，我这里不是物品寄存处。”
然后用附在耳边只有比企谷才能听见的声音说道，“前辈，你欠我一份人情，下次要帮忙干活还回来哦~”
比企谷这才回过神来，把近一人高包装好的物品放在雪之下面前，说道“拆开”。
雪之下扯了扯最上面扎口的带子，包装散落，一个巨大的潘先生出现在面前。她尝试着控制自己的理智，却还是没有忍住一把抱住了巨大的玩偶，脸上被幸福填得满满的。
“谢谢，比企谷君。”
“我很久没有见她这么开心过了，你小子还是有一套的嘛。”
不知何时回来的阳乃在比企谷身旁说道。
“我希望她以后都能这么开心，每一天都幸福快乐。”
比企谷八幡在一旁目不转睛地看着雪之下，淡淡却坚定地说着。
其他人也陆陆续续送上了礼物和祝福，一座小山简直要把雪之下雪乃淹没，当然，巨大的潘先生功不可没。
没一会儿大家拿来了蛋糕。
“我……姑且问一句，这个蛋糕没有让由比滨接触吧？”
雪之下略带不安和歉意地问道。
“小雪，太过分了。”
“为了不让你的生命结束在出生的同一日，我们拼尽了全力。”
“小企，更过分了！”
大家都一同笑了起来。

喧闹过后，其他人主动承担起了收拾东西的责任，说要把委托有始有终地完成，雪之下雪乃和比企谷八幡便先行离开了。
离开的方式自然是雪之下抱着巨大的潘先生在前方走着，比企谷搬运者礼物小山跟在后方。
“虽然今天说了很多次，但真的很谢谢你，偶尔喧闹一次，似乎也很有趣。”
“偶尔，对吧。”
“是的，折腾完之后觉得好累。”
“体力真是好差，你手上的东西也我来。”
“唯独这个不要。”
“真任性啊。”
“今天不是可以任性的日子吗？”
“真不像是你会说出的话。”
“这也不像是你会做出的事。”
两人目光相交，都忍不住笑了出来。
就这样，一同走入那场还没有结束的雪中。前路与这条被白雪覆盖的道路一般，一片洁白，充满了未知。
他们便这样，一同走向他们的未来。