1
毕业典礼过后，学校一片喧闹，四处都挤满了告别的人们，互相诉说着彼此的不舍与未来的规划，一会儿大概还要去附近的店家闹哄哄地聚餐吧。这些事情自然是与我无缘，这时候能找个安静的地方就好了，这样想着，脚步自然地迈向了特别栋大楼。特别栋大楼的安静与前庭的喧闹形成了极大地反差，走在空无一人的走廊，甚至能感觉到空气稍稍有些凉爽。
从第一次穿过这条走廊来到活动室，已经过去了将近一年。还记得当初因为那篇不成样子的文章被平冢老师作为惩罚带来这里的情景，没想到会因此发生那么多的事。
手放在门把手上，才想起哪怕过了一年，我依旧没有这个活动室的钥匙。一直比我早来的那家伙今天会不会来这里呢，抱着试试看的想法推动了门，门轻轻地就被打开了。
一如往常的教室，一如往常的情景。
少女在夕阳下读着书。
这场景美得像一幅画，给人以即使世界终结，她也仍会在这里静静地读着书的错觉。
这样的情景我已经看过了多少次了呢。
可每一次看到这一幕的瞬间，都会毫无自觉地沉迷。

雪之下似乎察觉到了我的到来，抬起头看向我，笑道。
“啊拉，果然来了，不合群同学。”
“你什么时候才能好好称呼别人的名字，什么果然，难不成在等我？”
“诶……也，也没有，我只是觉得吵闹来这里看书，不是想到你可能会来专门来的。”
我只是条件反射般地反击回去，没想到雪之下却意外地有些结巴，脸色也微微变红。
怎么回事，这不就好像说得就是专门在等我一样吗？弄得我也有点不好意思地挠起头来。一定是我想多了想多了。
“啊啊，我想也是。我也是觉得人多来这儿看书的。”
蹩脚地转移着话题。
我拖过椅子坐在自己一贯的座位，拿出了文库本看了起来。
今日却因为雪之下之前一番话有些静不下心。她今天没有继续毒舌下去也不太正常，难道是害羞了？
偷偷看过去，刚好对上雪之下偷瞄过来的目光，两人目光交汇，我立刻移开了视线，而雪之下也低下了头。这种情形好像也不是第一次了。
活动室又陷入了沉默之中，许久，没有听见雪之下翻动书页的声音，大概她也不太看得下去吧。
“喂……”
“那个……”
不约而同地开口，对视之后不约而同地笑了起来。
和她在一起，无论是沉默或是对话都是令人舒适且愉快的吧，一起度过的每一天都是新鲜而有趣的。即便我们两个都是独自一人，与对方在一起时却不会别扭。即便有着相似之处，却又完全不同，但正因如此，才更想去了解，正因加深了了解，才更想……更想要什么呢？
我是知道答案的吧，但却一直不想承认，一直在逃避。以为一旦越过了那一线，如今的关系就无法维持下去了。我们之间的关系是那么脆弱的东西吗？我真的应该这样沉默下去吗？
接下来的一年，为了备考大概来学校的时间会变得更短，部活也许也会停止，见面的机会大概所剩无几，这样就好吗？
有一种心情在悸动，一鼓作气，恩，加油，比企谷八幡。我偷偷在心底给自己打气，想要说出很久没有说过的话，做出自己本不允许的举动。恩，就这样告白然后被拒绝吧。果然还是会被拒绝吗？雪之下会当做玩笑一笑而过的吧？这样就好。
“呐，雪之下，跟我……”
“可以哟~”
“对不起，我刚才是在开玩笑。等等，你说什么？！！答应了！！！”
我完全没有反应过来，我还没有说完她就答应了，她知不知道我想说什么。
“恩，我说了可以哟，你说的开玩笑是什么意思，拿我开玩笑可不会有什么好结果。”雪之下露出了恐怖的笑容。
“等等啊，你知道我想说得是什么吗？我这次不是想和你做朋友啊。”
我已经有些不明白此时的心情，完全控制不住内心，只想确认眼前面色微红浅浅笑着的人真正的心意。
“我知道的。我说过我们不可能成为朋友的。我知道你想说什么，我也是这么想的。我是从来没有交往过，我也不太清楚交往到底要干什么，有的只是文学作品那种程度的了解。不过如果对象是你的话好像也不讨厌，也不只是不讨厌。不过你不要想一些奇怪的事，总之我答应了，你要再这种态度说不定我很快就后悔了。”
“哈哈。”没有忍住笑了出来，这是她一贯掩饰害羞的方式，每当害羞话就会变多起来，而且还一紧张说出了真实的心意，不过她也不是会遮掩着的人吧。不讨厌就已经是太高的评价了。
“你笑什么？”
雪之下嗔道。
“没，没什么，觉得你这样很可爱。”
一不小心说出了真心话。因害羞而生气的雪之下往日的冰冷气质荡然无存，有一种这个年龄少女特有的活泼可爱。
雪之下的脸刷地就红了。
“我同意交往可没有给你戏弄我的权利。”
“我知道我知道，我错了。”
可别戏弄过火了，现在这样已经太过知足，如做梦一般。
“呐，雪之下，我真的不是在做梦吗？你答应我了？”
“答应了，烦死了，笨蛋，呆瓜，八幡。”
“喂，八幡不是骂人的词汇啊。”
两人一起笑了起来。
“小雪。”
第一次把心底说过无数次的称呼交出口来，雪之下瞬间愣住了，呆呆地看向我。
“今天部活就到这里，一起回家吧。”
“好。”
稍稍失神之后，雪之下又变回了往常的雪之下雪乃。她将书放入书包，先我一步走出部室，笑着朝我说道。
“我们走吧，八幡。”
如春日暖阳一般的少女的笑容。粉色的唇叫出了我的名字。又一次不自觉地沉迷在其中。
“喂喂，比企谷君。发什么呆呢？记性差到现在已经忘记了刚才自己说了什么？”
清澈的声音将我唤醒，我拿起书包，跟随在雪之下身后，走出了部室。
“没什么，走吧。”

经历了一年的时光，从互相讨厌到渐渐了解。从初次见面的沦陷，到无法忍受的强加期待，到最后无法视若无睹。我们大概已经可以说对对方有所了解了吧，这样不合群的我们终于也找到了可以存在的场所，可以陪伴的人。美好得不似现实。
能和雪之下这样的人在一起，果然恋爱之神哪里搞错了吧。但，就这样错下去就好。

2
雪之下锁好门之后，两人便一同准备回家。我稍稍调整了步调，并肩走在她的身旁。学校里的人大概都散了，走廊里只能听见我们的脚步声。往常总是在后方看着她与由比滨谈笑，此处的风景倒也难得，夕阳将周围的一切染成赤色，她雪白的面颊也被染得微红，冰雪般的气场也少了些许，这种时候才会想起，她本来就是和我同龄的少女，只是平素的言行而常常让人忘记了这点罢了。想到这里，又忍不住笑了出来。
听见笑声的她转过头来，面色似乎更红了一些，嗔道：“比企谷君，我应该很早以前就说过，你这样莫名其妙笑起来挺恶心的。我有什么好笑的吗？”
我停下脚步。
“没有没有。不过，雪之下，你这样说话超伤人的，能注意一下吗？”
“伤人吗？没想到你这么容易受伤，我还以为比企谷菌早就免疫了。”
“喂喂，雪之下，你刚刚是不是故意叫错了我的名字？”
“才没有哦~”
回以我的是少见的恶作剧般的笑容，完蛋，这样我不是完全不能抱怨了嘛。我只好笑着叹了口气，继续向前走去，而雪之下小跑两步跟了上来。

雪之下陪同我一起去车棚拿了车，有人陪同的感觉还真是意外地好，让人有些心痒难耐。
“比企谷君总是骑自行车来学校的吗？”
“你问这种问题也很少见啊。”
一直以来我们都很少提及自己或涉及对方的私人空间，从此之后，真的要有所不同了吧。哪怕并没有什么实感，面前这位因为害羞脸色又开始变红的小姐确实答应要与我交往了。
打断了还想要说什么的雪之下，我回答道，“是呢，天气好的话都是骑车，有时上学还会捎上小町。”
“兄妹关系还是那么好呢~”雪之下点点头说着，“不过要注意安全啊~”，她略带担心地看着我。
“那是当然，要是小町出了什么事，老爸会杀了我的。”我当即回道。
雪之下有些头疼地用手按住了太阳穴，“你知道我说得不是这个。”
“我知道，谢谢。” 
听见这样诚恳的道谢，雪之下反而有点儿猝手不及，低着头说“我也就随口说说。”
雪之下小姐，害羞没有关系，这样说话真的很伤人的哦~

我推着车将雪之下送到车站，这一路并没有怎么交谈。有很多话想要问出口，却又不知道先说什么该怎么说好，平时不算短的路仿佛一瞬就到达了，而我们什么都没有说出口，所幸这样的沉默我们早已习惯并不觉得不适。
“那么，比企谷君，我先走了，回头再联系。”
“嗯，再联系。”
说完我总觉得哪里不对，叫住了转身要向检票口走去的雪之下。
“等等，雪之下。”
雪之下回过头向我走来。
“怎么了？比企谷君？”
“说到再联系，我还没有你的邮箱号呢。”
我有些不好意思的挠挠头，“所以，能给我你的电话和邮箱号吗？”
雪之下听后吃吃地笑了起来，然后从包里找出手机递给我。
“给，你来输吧。”
我小心翼翼地接过手机，将两人的号码邮箱分别登录，然后交还给雪之下。多了一个号码的手机瞬间感觉重了许多，这一定不是因为之前登录的号码太少了的缘故。
“那我真的要走了。”雪之下笑着说道。
“嗯，路上小心。”
“你也是。”
我注视着雪之下走过检票口，直到看不见她才调转车头。这时衣兜里的手机响了一声，打开一看，是一条来自雪之下的未读信息――今后也请多关照。看着这简短的信息又忍不住笑出了声，雪之下在的话，一定又要说这笑声很恶心了。不过，心中被喜悦与温暖填得满满的顾不得其他。
“也请你多多关照”，手指迅速地输入了简单的回信，发送！不知道看见这条回复的雪之下脸上会有怎样的表情，我这样想着。
天色愈发地暗了，西方天空已经能隐约看见闪耀着的第一颗星，即使每日的景色都有所不同，但今日所见，我定会一直铭记在心中吧。再次骑上自行车，我踏上了归途。

3
今天回来得比往日稍晚一些，打开门看见小町正在沙发上看着电视。
“我回来了。”
“呀，哥哥，欢迎回家。”听见我的声音，小町略有些惊讶地回过头，“回来得比以往晚一点呢。”
    “嗯，稍微晚了一点，小町，今天吃什么？”
    “额……这个……我看哥哥没有在平常的时间回来，今天又是你们学校举办毕业典礼的日子，我还以为哥哥和结衣姐，雪乃姐去参加什么活动了，就没有准备。”
“哈？高三的毕业典礼和我又没有什么关系，而且哪怕是明年我的毕业典礼，我也会按时回来不会参加什么结束后的庆祝活动的。”
“呜哇，真不愧是哥哥。”小町露出一副复杂的表情，不过立刻就改成了一脸笑容，“不过明年小町会给哥哥庆祝的。嗯，这句话小町得分很高！”
这孩子，明明不说这种话会更可爱的，亏我听到前面一半还稍稍感动了一下。
“不过啊，小町，既然我回来了就准备饭菜吧。时候也不早了，你本来打算吃什么呢？”
说着我走进了屋。
“小町本来打算哥哥不回来过一会儿就出去吃的，那我们就随便弄一点吧。”
“好好，小町弄得我都喜欢吃。这句话八幡得分也很高，不如说有八万分。”
“哇，哥哥大笨蛋，你又不是小町这么可爱就不要加上后面那句话了好吗？虽然说前面那句技巧超高的，小町差一点就被打动了，不过还差一点。哥哥要是会这样去哄女孩子小町不早就多了一个姐姐了吗……”
小町说着说着声音越来越小。你刚才明显动摇了吧，相处了这么多年的妹妹我还是懂的。多一个姐姐吗？小町一直以来的用心我都明白，只是以前不敢接受不敢相信他人的感情罢了，要是知道我和雪乃开始交往了，她会有什么反应呢？想了想觉得大概事态会变得很麻烦，还是先不要和她说好了。
我跟着小町来到冰箱边，一起查看有没有什么方便烹饪的食物，这时口袋里的手机响起了收到信息的声音。会是雪乃吗？略有些期待地急忙拿出手机，打开一看只是亚马逊的例行广告邮件，嘛，有时候就是这样，以为是期待的人发来消息，却每次收到都是无关紧要的东西。以往看到这种东西都习惯了，这次反而略微有点儿懊恼。
这时突然感受到了奇怪的视线，转过头看见小町正用着探究的表情看着我。
“怎，怎么了，小町？”
“哥哥有点不正常啊。”
“哈，你眼里的我不是一直都不正常吗？”
“话这么说也没错，今天哥哥特别不正常呢，你以往都不会去看信息的，不如说根本没有什么人会去给哥哥发信息的，今天是怎么回事，很期待的样子。”
居然肯定了前半句吗？我在妹妹心中原来一直都不正常，超受伤的。而且我也会有人发短信的，比如户冢，户冢，户冢之类的啊。啊，还有平冢老师，超长邮件超可怕的。
“有声音提醒，然后去拿手机看消息这一系列动作基本上属于条件反射，哪有什么复杂的理由？期待什么的，小町你想多了，一定是肚子饿了产生的幻觉。看你都饿成这样了，让哥哥赶快给你弄些好吃的。”
我想着尽快糊弄过去，小町这孩子有时候也相当敏感，真不愧是我的妹妹，观察技能都是点满的。
“好啊好啊，”小町敷衍地答应着，“那哥哥你快去做饭，手机给我看一下啊。”
“小町，每个人都是隐私的，不可以随便看哥哥的手机。”
我一边教育着，一边从冰箱里拿出鸡蛋、蔬菜、牛肉罐头和袋装面。
“我们吃面吧，这些应该够吃。”
“啧啧，哥哥就这样打发小町。而且你看上去料理水平完全没有进步的样子。”小町边发着牢骚，边跟着我一同进了厨房。

“哥哥，所以说你刚才把那当成了谁的信息？结衣姐？以前结衣姐给你发信息你都不是这个表情。难道是雪乃姐？还是大志的……”
“好了好了，你别瞎猜了。我根本连雪乃和川，川什么来着同学的邮箱号都没有。”
我打断了小町，手下的动作没有停下，有条不紊地进行着，我真是个合格的家庭主夫。
“嘿嘿。”身边想起了揶揄的笑声。
“小町你笑什么，这样笑很不可爱的。”我莫名感到浑身一冷。
切，小町咂了砸嘴。“哥哥你平时笑得更不可爱呢。”
好好，我本来就不可爱，不过发出那样的声音，看来她很不喜欢刚才的评价。
但小町马上变换了表情，不怀好意地笑道。
“哥哥，你刚刚是怎么叫雪乃姐的啊？”
“雪乃……”
刚说出口我就发现自己刚才犯了多大的错误。果然不能一心二用吗？一没防备不小心就这样说了出来，我在她面前都没怎么这样叫过啊啊啊。怎么办怎么办，怎么才能糊弄过去？心中瞬间在计算着各种方案，然而我数学不好，并没能计算出什么结果。
小町看着我叹了一口气。
“相处这么多年你觉得你还能瞒我什么吗？何况你的表情已经把你完全出卖了。还有，面条再不捞出来就没法吃了。”

把面端到桌上，小町盯着我一边愉快地吃着一边说道，“哥哥，可以交待了吗？”
看来逃不掉了啊，小町好可怕。
于是我把今天发生的事向小町说了一遍。小町听了之后眉开眼笑地称赞道，“不错呢哥哥，相当不错呢~我就说哥哥和雪乃姐很配的啊。有雪乃姐我就放心了，以后就不用管哥哥啦~”
开心的地方是这个吗？这孩子到底是多不想要管我了？
看着我一脸郁闷地吃着面条，小町噗地一声笑了出来，然后认真地说道，“哥哥，改天让雪乃姐来家里玩吧。”
“好。”我点了点头。
大概小町期待这一天也很久了吧。希望自己麻烦的哥哥，也能够遇到彼此真心相待的人，能够正视自己的内心，能够有找到幸福的一天。

4
晚饭后回到自己的房间，脑中挥之不去的是刚才小町略带着忧虑的口吻问出的那句话，“哥哥和雪乃姐打算怎么和结衣姐说呢？”今天放学后问出的那句话，更多的是一时情绪所致吧，没有想到会被接受，也没有想到更多的以后。回家路上也还被那时的情绪感染着，没有想到这么多，也许是有想到但刻意忽略了吧，不想在那时提起这样的话题。然而冷静下来之后，问题却无法回避了。
由比滨结衣，对于雪之下来说，应该是她第一个称得上是朋友的朋友，也是最重要的朋友。对于我来说，也是重要的朋友吧。虽然她平日里刻意迎合着气氛，却总是温柔地关照着身边的人，虽然有点笨拙，却最是真诚，没有她的话，侍奉部一定不会是现在的样子。若不是她那日的闯入，也许我和雪之下就会一直在那个部室中默默地读书直到毕业吧。想到这里，我不禁苦笑一声，最应该感谢的人，却不得不伤害她吗？
我并不是不知道由比滨的心意，然而却无法接受。我讨厌温柔的女孩子，初中时发生的事情早已让我产生了过敏反应，我无法确认她对我的温柔是否和她对所有人的温柔都一样，我无法辨别那份喜欢中是否掺杂着高中开学事件的愧疚和同情，哪怕随着时间变迁，彼此一点点更加了解，隐约感受到由比滨那份喜欢中的纯粹，却仍是不敢接受。而且，虽然以前并没有察觉，大概我的眼中早就一直注视着另一个人，而无法去接受更多地感情了吧。
之前几次明示暗示，由比滨都没有要放弃的样子，可是这一次……没想到这种事情也会发生在我的身上，是恋爱喜剧之神的恶作剧吗？

一个人苦思冥想也不会有什么进展，总是要和雪之下商量一下的。我拿出手机，找到了通讯录中的雪之下雪乃。得到号码后的第一次联络就是这种话题吗？我犹豫再三，还是按下了拨号键。
“嘟……”
听着振铃音，我心中有着些许忐忑，除了妹妹我可是没怎么和女孩子打过电话的啊，怎么开头比较好，万一没人接怎么办，刚才是不是应该先发个简讯，现在挂掉还来得及吗？
“喂？”
正当我准备挂了的时候，话筒对面传来了雪之下的声音，与平日略微有些不同，但仍旧清澈的声音。
“是我。”
“谁？”
对方又问了一遍。
“我说，你那边有来电显示的吧，会显示我的名字的吧，别装着不认识啊。”
话筒对面传来了一阵轻笑，许久才收住。
“比企谷君，这时候打电话过来，有什么事吗？”
我深吸了一口气，稍稍停顿后说道。
“稍微……有点事……”
“怎么了？这个口气？”
“那我就直说了。”
“嗯。”
“由比滨那边，你打算怎么办？”
电话那头是长长的沉默，久到我都以为她离开了。然后，听见了一声叹息。
“自然是要和由比滨同学说的，只是……她，喜欢你的吧？”
“好像是呢。”
我苦笑着说道。
“这种事，事前事后说都是很狡猾呢。我果然……很狡猾吗？”
这声音听着有些痛心。我急忙说道。
“并不是你的错啊。”
明明每个人都没有错，如果有人错了的话那一定是我，啊不对，一定是社会。
“雪之下，我不后悔今天说出的话，而你也完全没有什么错。现在不是追究这些的时候，而且怎么去对由比滨说。”
片刻的安静之后，传来了雪之下坚定的声音。
“我想尽早和由比滨说，这样瞒着她我觉得不好。不管会发生什么，总是要面对的，困难就是要迎面击倒的。如果……如果这次真的无法挽留住由比滨，那也没有办法……身边的人离开这种事……我也……早就习惯了……”
雪之下的声音渐渐变小了，大概是又想起了从前的事情。
“由比滨不是那样的人的，你也要相信我们之间的关系不是那么脆弱的东西，也许她一时无法接受，但和你以前经历的那些事情完全不一样，我们过去一年的时光也决不是什么虚假的东西。”
我想尽力传达给她我心中所想，尽管这些用言语来表达是那样的无力，但希望她多多少少感受到。
“我知道的，谢谢。”
我听见了她的轻笑声，虽然还有些无力，但比之前要有了些精神。
她“呼”的长长出了一口气，像是做出了什么重大决定似的说道。
“我问问由比滨同学什么时候有空，我们一起去见她，和她说清楚吧。”
听到她这么说，我稍稍放下心来，看来她已经有了决断。虽然平时看着比谁都要坚强果决，其实对于感情这类事物，她却最是无措与脆弱。
“好。我等你消息。”
“再见。”
“再见。”
挂断电话，我仰头躺在床上，长长地出了一口气。
曾几何时，雪之下曾对我说过“如果是这样就会被破坏，那就说明这就是仅此而已的东西吧”。习惯了在人群中默默看着他人的我，明明最清楚人与人会因为什么而在一起，因为什么而分开，但我愿意去相信她们，相信我们度过的时光，相信三人的关系并不是仅此而已的东西。

两日后的清晨，我出发去车站与雪之下会合。她说由比滨今天有空，于是约在了经常一起复习的那家咖啡馆见面。
骑车到了车站，看见了已经在那里等候的雪之下。穿着白色的立领衬衫配着黑色长裤，难得却又熟悉的装扮。大概是也看见了我，她抬起了手小小地挥动了一下，糟糕，超可爱的好吗。
“早上好，比企谷君。”
“早上好。”
我推着车，走在她的身旁，两人一同向约定好的咖啡馆走去。
离由比滨要来的时间还有半个小时，我们提前会面只是想商量看看怎样向由比滨说明这件事会更好些。
然而一路上更多地却是沉默，短暂地讨论也没有什么更好的结果。
“我还是觉得直接和由比滨同学说明比较好。”
直球吗？果然是雪之下的风格呢。不过这样也好，拐弯抹角也并不会改变什么结果。
“好。”我赞同道。

我们先到咖啡馆找了最里面的座位坐下，雪之下坐在我的身侧，有些神色不安地望着窗外。
等待的时间是漫长的，感觉已经过去了许久，而指针却只转动了了几圈。
终于，在离约定时间只有几分钟的时候，看见了由比滨的身影，一如既往元气满满从店门口跑了进来。
“呀哈喽~小雪你们找我……有什么事？”
大概是看见了我和雪之下坐在一排，由比滨稍微有点愣住，之后的问句也有些有气无力。
雪之下从包里拿出了一个小袋打开。
“这是我烤的饼干，你们尝尝。”
哦哦，先用食物贿赂吗？不愧是雪之下。
然而由比滨只是木讷地点了点头，讪讪地坐下，机械式地拿起了一块放进嘴里。
“不愧是小雪，真好吃。”
这故意挤出的开朗的声音我都有点不忍心听了。
咖啡馆角落的这个空间似乎与外界隔绝了开来，陷入了充满紧张的沉默，身体小小的动作仿佛都能发出刺耳的响声，没有一个人说话，只觉得身边的空气愈发沉重。
我看了一眼雪之下，示意是否由我来说，她轻轻的摇了摇头，看来还是想要自己面对吗？于是我轻轻点头表示明白了。
雪之下放在桌下的手握起了拳，深呼吸了一口气，对着由比滨说道，“由比滨同学……”
“小雪是想说你和小企的事情吧？”
刚开口就被打断了。
雪之下只好轻轻的嗯了声。
“哈哈，你们完全不用顾忌我的啦！今天叫我出来是因为这件事我是完全没有想到。不过，不过想来也很正常的啦。何况这是好事，我……我应该恭喜你们的来着啊……”
由比滨努力地组织着语言，我和雪之下静静地听着。
“我第一次进侍奉部的时候就觉得小雪和小企很合拍啊，看着你们两个就在想，能这样真好啊，我也想变成这样。你们两个经常说得东西我都听不懂，有时候觉得你们就在自己的世界我进不去，会想着也许小雪和小企在一起更合适吧，不过……不过我还是不想放弃啊，而且小雪一开始并不喜欢小企的啊，后来……后来小雪也不是太清楚自己的心意，我想我大概还有机会的，所以一直都那么努力……我，我那次去小雪家其实看到了你们在游乐园的照片，就想到也许会有这一天，只是想着小企没有答应自己就有机会，不死心罢了……我，很卑鄙吧……你们能在一起其实很好的呀，我真的很高兴的……好朋友在一起了嘛……”
由比滨还在努力地说着，但话语已经是七零八落了，每一次停顿，每一次看过来，神色都要更加阴沉几分，虽然还强装着笑脸，但眼角却愈发湿润，泪水就快要流出来了。
雪之下起身，坐到了由比滨的身边，轻轻地抱住了她。由比滨像是终于忍受不住，将头埋在雪之下的肩上，哽咽地喊了声“小雪……”，便无以为继，抽抽搭搭地哭了出来。
“抱歉。”雪之下轻声说道。

不知过了多久，感觉像是过了一个世纪那么长，但实际上并没有过去几分钟。由比滨终于把头抬了起来，雪之下也慢慢放开了她。由比滨拿过桌上的抽纸，擦干了脸上的泪水，顶着红红的眼圈，露出勉强的笑容，轻声对着雪之下说，“不是小雪的错，我完全没有怪小雪哦~看到你们在一起我也是真的为你们高兴的……只是……只是……”
由比滨的声音又有点哽咽。雪之下没有说话，只是认真地看着她，静静地听着。
由比滨听了一会儿，低着头继续说道，“只是我需要一些时间，所以，暂时不要联络我了好吗？”
“由比滨……”
雪之下略带忧伤地叫出由比滨的名字。
“小雪你别想多了，我只是需要时间。小雪你还是我重要的朋友，小企也是，侍奉部也是我重要的场所，开学之后我会照常去的……只是假期，给我些时间……”
打断了雪之下，由比滨继续努力地说着，虽然很艰难，她还是想把自己的想法传达给雪之下。
“……好。”
许久之后，雪之下回答道。

“那我就走了。”由比滨起身就要离开，离开之前朝我看了一眼，犹豫片刻说道，“小企，要好好对小雪哦。”
由比滨果然是个温柔的女孩子。
“放心吧。”我回答道。
由比滨点了点头，快步离开了咖啡馆，看着她离开的身影，我觉得稍稍有些心痛。
雪之下一直呆呆地看着由比滨离开的方向。
“雪之下，雪之下。”
我叫了两声，她才回过头来看向我。
“这样就好吗？”
    “还能如何呢？”
    雪之下脸上露出了苦笑。这表情让人看着心中不忍，我却不知道自己可以做些什么。
    “比企谷君，我也回去了。”
雪之下起身说道。
“那我送你。”
我也连忙跟着站了起来。
“不必了，我想一个人静一会儿，抱歉。”
说完，雪之下就匆匆离开了。

独自一人留在咖啡馆的我，看着桌上留下的饼干，想起了部室里三人愉快地喝着红茶吃着零食的情景。这样的情景，还能再现吗？很早以前就知道三人终会有各自分散的一日，只是这一日，会来得如此之早吗？打开手机查看相册中一色当初为侍奉部拍的照片，看着三人的笑颜，似乎已经是很久之前的事情了。不知坐了多久，窗外淅淅沥沥开始下起了雨，打在窗户上，四周的景色都渐渐模糊了。初春的雨，还是会让人觉得有些寒冷，不过，终会有雨过天晴的那一刻吧。

5
接下来的几天，我都没有和雪之下联系。没有从她那里收到任何讯息，也不知道由我联络的话该说些什么好，不愧为孤独之星级别的人际交往能力啊。
这几日一如既往在家中看看动画读读书，心中却终觉得有些烦闷，于是打算出门走走，不过到了人多的地方会更烦的吧。虽然是这样想着，但还是不由自主走出了家门，毕竟总是待在家中也会让小町担心，多少也是要出去走走的。
我按着平常的线路走到了车站，稍等片刻后乘上了公交，在车上晃了十分钟左右就到了海滨幕张。我穿行于人流之中，朝着书店的方向走去。人多真是烦啊，在这么拥挤的人群之中，自身的存在都快感觉不到了，真不愧是我。
不知随着人群走了多久，大概也算不上特别长的时间吧，我乘坐电梯到了书店门前，随着人流走了进去。这里的书分类摆放的顺序我早已一清二楚，闭着眼睛都能知道哪里摆着什么样的书，去找找文库本看吧，这样想着我便右转向前直走了过去。
来到了最里面的文库本书架，该说是意料之外还是情理之中呢，我看见了熟悉的身影。白色对襟毛衣与浅蓝色的短裙，比平时略显活泼些却依旧动人，她专注地看着手中的文库本，仿佛身边的空气都停止了流动，如此专注令人不忍打扰。
但我还是不由自主地轻声唤出了她的名字，“雪之下……”，叫出口之后才反应过来。
雪之下听见之后仿佛受惊的猫咪一样向后跳了一小步，用着警惕的眼神看了过来。好可怕，眼神果真可以杀人的啊。
发现是我之后，雪之下放下了戒心，露出了少许不可思议的表情，而后又释然地笑了。
“啊拉，比企谷君，没想到会在这里遇见呢~”
“客套话就不用说了吧。”
“来看什么？”
“随便找本书打发下时间罢了，一直在家里待着小町也会担心。你呢？”
“家中没有什么新书了便来这边找找看。”
“这样。”
 ………………
接着便是大眼瞪小眼的沉默时间。
明明有很多话想说，却不知从何说起，更不想提起某个话题。
能清晰地看见她额间的少许忧愁，想看见她绽放笑颜的模样。
“那我继续看书了。”
思路被耳畔传来的话语打断，下意识应了一声“好。”回答之后突然发现有什么不对，这不是和平时没有什么不同了吗？
“雪之下……”我开口叫道。
刚低下头看书的雪之下又抬起头来，困惑地看了我一眼。
“要不要去我家？”
话一出口我自己都吃了一惊，但却没有停止下来，低下头紧张地说道。
“你看，上次也有说过这件事。而且我家的藏书相当多的，应该有你喜欢的，那里人也不多，看起来也舒服。你要是去了的话，小町也会很开心。我家还有猫，卡君，你见过的。”
一口气找了许多借口，貌似和某人很相似呢。我也不知这样做好是不好，但若能让她少许转换下心情也是有益的吧。
“好。”
抬起头来，对上了某人充满了笑意的眼睛。

放下书本，雪之下便随我一起踏上了回家的路。
毕竟是第一次带女朋友回家，我内心多少有些忐忑，朝身旁看去，正对上雪之下看过来的目光。对视之后，雪之下忙把头转开，似乎正用手捂着嘴，整个肩膀都在抖动。
“怎么了啊？”
我困惑地问道。只见雪之下轻轻呼出一口气，然后摇摇头，带着淡淡的笑意说道。
“没什么，只是想起了以前的事。”
“以前？什么事？”
“比企谷君忘了吗？你曾经说过想和女孩子约会的地点是自己家里。”
啊啊，瞬间就想起了不堪回首的过去，连脸都涨红起来。雪百科小姐的记性为什么这么好，这种事情忘了不就好了嘛？正是因为记忆力这么强才变成雪百科的吗？
“这……这也不算是约会吧。”
“啊……这么说也是呢。”
毫无力度的反击，意外的起了效果。雪之下似乎也有些不好意思，脸色略微变红，声音也弱了下去。
不知怎么气氛就变成了这样，完全不知道应该如何继续正常对话，就在这三分尴尬七分暧昧的气氛中，不知不觉走到了车站。

车站的人分外得多，电车到站，拥挤的人群瞬间涌了出来。我和雪之下之间本就有一点距离，眼见就要被人群挤散了。
“雪之下！”
我有些焦急地叫着，却感觉到一股力气在拉着自己，回头一看，一只小手紧紧地抓着我的衣角。雪之下被拥挤的人潮推搡着，有些站立不稳，眉头紧紧地皱着，仿佛所有力气都集中在了那只手上。
下意识地就握住了那只手，拉着她上了电车，找到一个略微空闲的角落才松开，大口地喘着气。
“没事吧？”
“嗯。”
几不可闻的回答。
此时的她低着头，看不清表情，只见一只手搭在另一只手上，另一只手时而握住，时而松开。
我突然反应过来自己刚才干了什么。心脏如同反应迟钝一样现在才开始咚咚地猛烈跳着。
“抱歉。”
完全不知道说什么好。
“是我该说谢谢。”
我似乎听到了她这样的回答，声音太小以至于不知道是不是错觉。
于是又是长长的沉默。
“为什么回个家路上能出这么多状况？”
我心中这样想着，不小心就说了出来。
“大概是因为比企谷君的眼睛，性格，心术什么的都腐烂了吧。”
冰雪般清冽的声音和看上去已经恢复了常态的某人。
“是呢是呢，我就是腐烂就是不可爱呢。”
“啊啦，原来还是有自知之明的吗？”
“是啊是啊，我对自己长相好头脑聪明这些都很有自知之明的。”
“直接把最重要的问题忽视了吗？”
雪之下有些头疼地按起了太阳穴。
之前奇怪的气氛依然消失不见。大概，这才是我们最习惯最适合的相处模式吧。

 不久后我们就到了家门前，我打开了门，听见了客厅的电视声，说了一声“我回来了。”
“打扰了。”
雪之下跟随在我身后进了门，微微欠身说道。这样看上去还真是教养良好的大小姐呢，父母在家看到儿子带着这样的女孩回家会被吓到的吧。
然而今天是工作日，辛勤工作的父母并不在家。在沙发上看电视的小町听见了声音立马跑了过来。
“啊，哥哥回来了。雪乃姐也来了，欢迎欢迎~~”
机灵的妹妹眼睛一眨，敲了敲脑袋接着说道。
“抱歉啊雪乃姐，小町不知道你要来，所以和朋友约了去逛街这就要出门了。哥哥你要好好照顾雪乃姐啊~”
什么要和朋友逛街出门，这难道不是你才想出来的吗？这孩子还真是一如既往啊。我刚想开口说些什么却又被小町打断了。
“哥哥不用担心，小町和朋友在一起，晚上就会回来。”
各种意义上都会让人担心好吗？可容不得我插话就见雪之下回答道。
“小町有约了啊，这就没办法了，玩得开心！”
“恩，雪乃姐也玩得开心！那我走了，哥哥加油！”
两人完全没有理会我的意见，互相打了招呼小町就飞快地溜走了，关门前还朝我眨了眨眼。小町这个性格到底像谁来着啊，而且你说加油到底有什么好加油的。不由得也担心起每次都相信了小町的雪之下，你有时候也太轻信了些哦。
 
进屋后我让雪之下先在沙发上等候，自己去烧水。
卡玛库拉不知从哪个角落钻了出来，慵懒地跳上了沙发的另一侧，把自己团成了一个球，懒懒地看向家中刚来的客人，毫无诚意地“喵”了一声算是打招呼或是在宣示这里都是自己的地盘。
猫百科小姐的眼睛似乎在闪闪发光，她有些坐不住了，偷偷瞄了一眼还在烧水的我，轻轻走过去蹲在了卡君的面前，小声地“喵”了一下。
“喵。”
卡玛库拉懒懒地回应了一声。
雪之下小小地点了一下头，握了握拳，像是在给自己打气，然后轻轻地开始抚摸卡玛库拉的脑袋。
卡玛库拉换了个姿势舒服地享受着，时不时“喵”个一声表示满意。
看着雪之下灿烂地笑颜我低声叹了一口气，从来没见她笑这么开心过啊，内心充满了自己连一只猫都比不过的挫败感。不过这种事情早就习惯了。
雪之下，说真的，你自己去养一只吧，要不是为了小町，我都想把我家的猫送给你了。
我烧好水，从橱子里把红茶拿出来，走向雪之下。
雪之下略有察觉，有些不好意思地抱着卡玛库拉回了原位。我家的猫不是平时我抱都不开心的吗？雪之下来了就这么乖乖听话，我还真是没有地位。不过能让逗猫过程中的猫百科小姐注意到我，已经是个了不起的成就了。
看我拿出的是红茶，雪之下略有些吃惊。
“比企谷君不是喜欢喝咖啡吗？”
“你不是比较喜欢红茶么？”
“嗯，不过你不用照顾我的喜好的……咦？”
“我家有这种牌子的红茶也没什么好吃惊的。圣诞节时礼物交换你不是送了小町这种红茶吗？小町很喜欢，之后家里就一直备着了。”
“这样……”
我又去橱子里拿来了茶具，雪之下看着我笨拙地动作略有些嫌弃地挥开我的手，接过来这些东西。
“还是我来吧。”
我坐在她身侧，看着她熟练的动作，茶香萦绕，仿佛回到了那间熟悉的部室。
一杯，两杯，三杯……
“雪之下。”
我连忙打断了她。
雪之下这才反应过来，看着多倒的红茶愣住了，笑容也渐渐消失。
“就算你再喜欢猫，我家的猫也不用准备红茶的。”
不想看见她那样的表情，于是打岔道。
她愣了一下，之后轻声笑了出来。
“本来就只有我们两个人，不必为我找这样的借口。”
笔直的目光朝我看了过来，我迎着那目光轻轻摇了摇头。
并没有想那么多，和有几个人在也无关，只是想这样做罢了。
虽然没有说出口，但我想，应该传达到了吧。
片刻沉默之后，我对她说。
“要相信她。”
“嗯，我知道的。”
这没头没尾的对话过后，总觉得心中释然了许多，她也是这样的吧，浅浅的笑意重新回到了嘴角。一直都在独自苦恼与困扰着，但这并没有什么用处，能做的只有去相信了吧。
由比滨由衣会做出她的选择，而我们会去尊重她的决定。
无论最后是三人同行或她选择离开，这都是必须要面对的事。我们并不想维持虚伪的安定，三人的关系终会有打破的一天。但过去的时光所拥有的快乐不是虚幻的，那对我们来说是珍贵的宝物，唯独这一点是不用怀疑的。

电视上播得还是之前小町在看的综艺节目，雪之下似乎对此并没有什么兴趣，怀里抱着猫，喝着红茶，目光开始四处打量起我家来。
“普通家庭都是这样的哦。”我对她说道。
“这样啊，不过比企谷君家的书不少呢。”
她的目光落在了沙发后的书橱上。
“嗯，老爸以前买的，我买的还有小町的，不知不觉就这么多了。”
雪之下小心翼翼地抱起了猫，走到了书橱边。
猫之下小姐，不用抱起来也没关系的，没人和你抢的哦。
她细细打量着书橱中的书，看着喜欢的人这样仔细地看着自己的收藏，在一旁的我忽然有点心里没底，她会对我的藏书说些什么呢？会不会有她喜欢的书呢？略有些紧张地等着她开口。
“啊啦，比企谷君意外地有不少好书呢。”
“意外这个词是多余的。”
“而且还真是什么类型的书都有啊。”
“我没有特别喜欢哪一类型的书，好看的都喜欢，有什么问题吗？”
“没有。”
她笑着摇摇头，低下头盯着怀里的卡马库拉看了一会儿，轻轻地放下。然后起身指着书橱中的一本书说道。
“这本书，可以让我看看吗？”
“当然，本来就说让你来看书的。”
我打开书橱，取出了雪之下说得那本书，是一本文集的上册。咦，怎么只有上册？这才突然想起，这套书是前不久刚买来的，下册前两日才看完，放在房间还没有拿出来。
“给。”
我将书递给雪之下，然后说道。
“下册在我房间，我去拿给你。”
说罢便往房间走去。却听见了身旁传来的脚步声，回头一看，雪之下寸步不离地跟在我的身后。
“呃……”
“嗯？”
都已经到门口了，也不好让雪之下再回沙发上等着，好像我房间有什么见不得人的东西一样。慢慢地打开房门，略带紧张地问出。
“……要……进来看看吗？”
“嗯，稍微有点好奇。”
雪之下从门口探进了头，四处打量着，然后在椅子上坐下了。这么自然地就占领了别人房间的座位，真不愧是雪之下小姐。刚才在客厅晃悠的卡马库拉也不知何时从门缝溜了进来，跑到雪之下的脚边蹭着。雪之下看上去很高兴，把猫捞了起来放在膝上。这只猫，平时不是根本不进我房间的吗？这也太势利了……
我从床头拿来那本书的下册递给了雪之下。
“谢谢。没想到是你最近在读的书啊。”
“嗯，正好在看。”
这小小的巧合生出的些微的心有灵犀之感让人心中很是愉快，她也是的吧，看着书本的表情分外的柔和。
“比企谷君的房间东西很少呢。”
“男孩子的房间都这样。倒是你那儿东西也很少让人有些意外。”
“有生活必须的东西就足够了。”
“也是。”
简短的对话过后，雪之下拿起了那册书。
“可以在这儿看吗？”
“当然。”
得到许可后的雪之下便自顾自地看了起来。读着书的雪之下总是有一种超脱现实的气质，仿佛她所在之处都被隔绝了出来，时光就在那处静止，光阴就在那刻停留，让人不禁屏息，害怕露出一丁点儿声音就会破坏这她一人所成的世界。
我悄悄地退出房门，去客厅端来了之前泡好的红茶，拿来放在她身旁的书桌上。雪之下看见抬头对我道了一声谢，又继续沉浸在书的世界了。
我就这样坐在她对面的床上，看着她读书的场景，回想起初遇的时刻。她读书的样子，在部室中已经看了一年，但好像怎么也看不腻呢。
雪之下仿佛感觉到了我的视线，抬起头困惑地朝我看了过来。
我摇摇头，示意并没有什么。于是雪之下小小的点了下头，拿起手边的红茶喝了一口，继续低头读书了。而我也拿起了床头另一本最近在读的书开始翻阅起来，房间里一时间只剩下了哗哗的翻页声。原来女朋友来家里就是把社团活动换一个场所，不由得产生了这样的感慨。
现充的约会一定不是这样的吧。不过这又有什么关系呢？这样的时光对我们来说开心且自在，愉快而充实。想起前几日悲伤的雪之下，看着现在怀抱着卡马库拉读着书的雪之下，我注视着她那眼底盈满了笑意的脸庞，觉得能邀请她来家中真是太好了。
不经意间，觉得自己更喜欢她一点了。

不知不觉就到了正午，肚子没防备地叫了起来，在安静的房间发出了巨大的声响。我的脸刷地就红了，太羞耻了，好想就这样挖个洞钻下去。真希望对面的人没有听见啊，但这明显是不可能的。
对面的雪之下拿书遮着脸，只能看见双肩的抖动，过了一会儿才听见她轻轻呼出一口气，强忍着笑意说，“比企谷君看起来饿坏了呢。”
“到时间了会饿是正常的生理现象。”
我有些闹别扭地说道。
“那我们吃饭吧。”
雪之下将书签放好，合起了书，放在了桌上，准备起身。
午饭应该怎么解决呢？我开始思考起这个问题。
虽然在书店邀请了雪之下出来，但完全只是一时情急所致，什么都没有计划，不如说到家里来之后这么长时间也完全没有任何接下去的计划。待多久？干什么？是不是要一起吃饭？完全都没有考虑过，只是走一步算一步。那么现在应该怎么办呢？在家吃还是出去吃？也不知道家里还有什么吃的，原本今天是怎么打算的来着？
这么想着的时候，雪之下已经走出了房门，听见外面传来她的声音。
“比企谷君，厨房在哪里？”
我跟了出去，走到了她身边。
“喏，从餐桌边上的门过去就是。雪之下，你找厨房干什么？我不知道家里有什么食物，要不我们出去吃吧？”
“不用了，在这儿就好，我来弄点吃的就当感谢比企谷君的款待了。”
“不不，就算你说款待什么的，我也什么也没有做。要不我来吧，我的志向可是职业主夫。”
只看见雪之下好像头疼似的把手按在了太阳穴上，看着我叹了口气。
“你的志向还是一点都没有变吗？”之后又摇摇头，“算了，也不指望你有什么改变。”
这是什么情况？已经放弃我了吗？还是接受我要做职业主夫的现实了吗？虽然理想被肯定了应该很开心，但这种态度实在让人开心不起来。
在我思考的时候雪之下已经打开了冰箱，“这不是挺多食材的吗？”然后取出了各种食物，听声音她好像心情很不错的样子。
“比企谷君有没有什么忌口的东西？”
“并没有的，我什么都吃。”
“坏了的东西也吃的吗？怪不得腐烂成这个样子。”
“再怎么说那些东西也不会吃的吧，你眼里我到底是什么样子的啊？”
“比企谷君自己应该很清楚的吧？”
雪之下露出了恶作剧似的笑容。故意的啊，这家伙到底多黑啊。
“不过比企谷君家的冰箱，应该也不会有什么你不喜欢不能吃的东西，也没必要问来着。”
“不是的，他们只会买小町喜欢的东西来着。”
被雪之下用同情的眼神盯着看了，不要这样看啊，被你这样看着我自己都觉得悲伤了，本来都已经习惯了啊。
她不再理会我，系上了围裙，拿出随身的发圈将头发束成一束，显得干练许多。那个粉色的发圈很衬她呢，没想到她一直带在身上，自己送出的礼物被这样珍视着，真是难以言喻的幸福。看着在厨房忙碌的雪之下，心里就涌出一股暖意，她平素都是一个人生活，自己做料理也已经习惯了吧，一举一动都是那么娴熟，宛如一副画卷。
“雪之下，真的不用我来吗？我厨艺姑且还不错的。”想展现主夫能力的我再次问道。
雪之下将手放在胸前思考了一下，指了指身边，就继续准备起来。
好好，我来给你打下手，我站在了雪之下的身旁。指示，要好好的说出来啊。
 
午饭不一会儿就准备完毕了。让雪之下给我家的猫也添了一些食物之后，我们一起在餐桌上开始享用午餐。
雪之下坐在我的对面，用含混着期待和不安的眼神看着我。她准备了两份海鲜饭和一碗汤，卖相相当好，看着就让人食指大动。说了一声“我开动了”，我尝了一口，米饭松软可口，食材的香味也都很好的保留了，果然很擅长烹饪呢。这么好吃也有我的一份功劳吧，有的吧。
“真好吃，雪之下厨艺很棒呢。”我不禁称赞道。
“也，也没有什么。只要按照食谱的顺序去做，自然就能做出这样的味道，而且熟能生巧，没有什么值得夸耀的地方。”
抬头一看，雪之下的脸上有点微红，视线也移开了。害羞了吗？这家伙还是对率直的夸奖没有抵抗力么？这一点也挺可爱的呢。
“快吃吧，别凉了，你也饿了吧。”
“嗯。我开动了。”
虽然有点想继续看她那副样子，不过要是一直盯着说不定会恼羞成怒，还是转换话题为好。
雪之下在我对面安静地吃着饭，一举一动都透着良好的教养，让人无法转移开视线，我不禁觉得自己狼吞虎咽的样子是不是有点不太好。不过饿了也顾不得其他，真让我来也做不到那样，还是不想那么多了，但总觉得时不时看着我的雪之下脸上的笑意越来越明显了。
最近是假期，她总是一个人吃饭的吧。即便习惯了一个人独处，但总是一个人吃饭偶尔也会有些孤单吧，喜欢一个人待着的她，会不会觉得这样两个人一同吃饭的时光也挺不错的呢？看着她脸上开心的表情与认真吃饭的样子，答案已经不需要问了吧。
吃过饭后，我抢着去把碗筷收拾了，而雪之下回到了房间继续去看书。看来这个下午又要继续那平淡无奇又令人愉快的日常了。

时间在安静的阅读中悄悄流逝，我们鲜少对话，只是偶尔交流一下关于阅读的感想，发现相似之处会心一笑，然后便继续读书，偶尔会被她调侃，我便不甘示弱的回击过去，最后总是被她的邻牙俐齿说的铩羽而归。突然一阵铃声打破了这安静祥和的气氛，并不是我的手机在响，我看向雪之下。
“咦？”
雪之下也一副意外的样子，看来完全想不到会是谁打来电话。她从包中拿出手机，看到来电人之后表情反而更加困惑了。她迅速地接起电话。
“喂喂？平冢老师，有什么事吗？”
居然是老师的电话吗？我心中涌起一股不详的预感，有一种假期的休息时间又要被剥夺的感觉。
只见雪之下只是“嗯”“我知道了”“好的”这样答应了几声就打断了电话。
“老师有什么事？”我问道。
“我想你很快就知道了。”雪之下小小的卖了个关子。就在这时，我的手机也响起来了。
打开之后是一条未读短信。
发件人：平冢静
题目：我是平冢静，侍奉部假期活动通知，收到邮件后立刻回复
正文：比企谷君，后天上午将进行侍奉部假期活动，请与上午8点准时到上次集合的车站附近，看到后请立刻回复。不要装作没有看到而不理会，我知道你看到了，要是5分钟内不回复，我会采取别的措施的。
哇，超可怕！还是赶快回复吧，反正最后也逃不掉的。迅速回复了“知道了”回去。然而手机立刻又响起来了。我不是回复了吗？
发件人：平冢静
题目RE:RE: 我是平冢静，侍奉部假期活动通知，收到邮件后立刻回复
正文：比企谷君，这次竟然这么快就回复了，看来你之前有好好反省呢。这样才是正确的，对于他人发来的邮件，尽快的回复才是礼貌正确的做法，然而你的回复也太过于敷衍了……
又是长篇大论，先是教育了我回复短信的礼仪，之后又再次确认了活动的时间，我不由得叹了一口气。抬头看向雪之下，她正用冰冷的目光看着我。
“比企谷君还真是受平冢老师喜欢呢。”
很温柔的语气，可是怎么觉得整个人都要被冻住了，怪不得刚才就觉得室温在下降，冰之女王在发威啊。
“只是普通的工作邮件交流啊。”
下意识就辩解了，但总觉得这个反驳好无力。
雪之下叹了口气，并没有继续说什么，只是抬头望向了窗外。我随着她的目光向外望去，发现竟已是日暮时分。
“不早了，我该回去了。”雪之下站了起来。
“不吃完晚饭再走吗？”我挽留道。
“不了，已经打扰很久了。书，我可以借走吗？”
“当然可以。没有什么打扰的啊，你来这里我很开心。”
咦，一不小心好像说出了什么不得了的话。
只见雪之下的脸迅速地变红了，仿佛染上了夕阳的余光。她匆匆忙忙把书放进包里便走出了房门。

我把雪之下送到车站，在车站前认真地确认着路线图的雪之下略有些可爱。
“没错的，就是这个方向。”
听见我声音的雪之下脸色又有点变红，有些不服气地小声说道：“我这只是以防万一。”
“嗯嗯，那一路小心。”
我笑着对她说。
“嗯，我回去了，后天见。”
“后天见。”
“今天很开心，谢谢。”
雪之下小声地对我说，还小小地鞠了个躬，说完就速度跑开了，留下发愣的我呆站在原地。我听见自己的心跳声响得如同擂鼓一般，不肯安静下来。
最后，我目送着她的身影直到消失不见，而我仍在原地停留。

6
那天送雪之下回去之后，我打开门发现小町已经坐在了沙发上，我和她说了后天要去参加侍奉部的活动，她有些担心我们三人之间的关系，说想要一同前去，我询问了老师的意见，老师欣然同意了。

两日后的清晨，我带着小町一起去了车站。隔着老远就看见了一辆挺大的商务车，车旁站着平冢老师。雪之下和由比滨也已经来了，站在不远处，彼此之间有些距离。然后，怎么还有不少人，一色彩羽和……学生会的人？
“前辈，好慢啊。”一色跑过来略带不满地对我说道。
“是你们来的太早了。”我反驳道。
“那么，这位是……”一色看着略有些困惑小町问道。
“你好，我是比企谷八幡的妹妹小町，初次见面请多关照。”小町抢在我面前答话了。
一色愣了一下也回道。
“你好，我是同校一年级的一色彩羽，初次见面请多关照。”
然后偷偷对我叫了声“妹控”。
“喂，说什么呢你。”我小声地回了句。
互相问候之后，我们朝其他人的方向走去。小町拉了拉我的袖子笑声地说，“哥哥在学校意外地受欢迎吗？不过现在有了雪乃姐可不许花心了。”
“不，你完全想多了，你哥哥我是大师级的孤独人物，怎么可能受欢迎。”小町听后深深的叹了一口气。

“平冢老师，早上好。”我们上前和老师打了个招呼。
“早上好。”
“这次又是干什么？怎么这么多人。”
“我不是说过了吗？侍奉部的假期活动。”
“那学生会……？”
“其实是学校的假期公益活动，学生会人手不够就叫上你们一起了。”
早就知道会是这样。
“不过学校又不是只有你一个老师，怎么每次活动都是你负责，然后每次都要叫上我们……”我小声嘟囔着。
“比企谷君，在说什么呢？”凶狠的眼神瞪了过来，感觉下一瞬间就会有生命危险。
“没，没什么。”我连忙回答道。这样也能听到啊，这个人听力也太好了点。
“那是因为活动一般都交给年轻老师负责。叫上你们也是想让你们能多和别人接触。”
说到年轻老师的时候声调都不一样了，这个人，来个谁娶了她吧。
“啊啊，知道了。”
我敷衍地答道，朝雪之下和由比滨那边走了过去。
“雪之下，由比滨，早上好。”
“雪乃姐，由衣姐，早上好。”
“早上好。”
“早。”
由比滨没有用她一贯打招呼的方式，人看着也有着没有精神。雪之下略带忧虑地看着我，轻轻叹了口气。
我走到她的身旁悄悄说道。
“由比滨还是来了啊。”
“嗯，我本来也担心她不会来，不过她顾忌着大家的心情，果然还是来了。明明不用这么勉强自己的。”
“顺其自然吧。”
“嗯。”
“小町也会帮忙的。”一旁的小町插话道。
“谢谢，小町。”雪之下略微弯下腰对着小町说，露出了温暖的笑容。
“前辈，要出发啦。”一色走了过来叫道。
我们一同来到车边准备上车。
“来来，比企谷坐副驾驶。”刚准备往后上车的我就被老师拖走了。
“为什么又是我啊？”
然而老师完全没有理会我的哀嚎。

汽车离开车站，绕了几个弯，走上了高速。
“老师，我们这次又是去哪里，这个时候可没有什么小学生要去林间活动的吧？”
“哈哈，你以为我们的服务对象只有小学生吗，太天真了比企谷。”
“不，我早就知道了，我就是随口问问。”
“不说这个，比企谷，我倒是有事情问你。”
“什么事？”
“你们三个人又怎么了吗？”
“诶？”
“我叫由比滨来的时候那孩子很勉强，平时都不是这样的，今天看她们两个人也不太对，发生了什么吗？”
“嘛，是发生了一些事……该怎么说呢……”
“反正是你的错吧？”
“为什么直接就这样认定了啊？不过是我的原因没错……我们会处理好的。”
“比企谷，你有些变了呢，不过这种改变我挺喜欢的。”
向身旁看过去对上了平冢老师温柔的目光。
“老师你好好开车往前看好吗？”我着急地喊了出来。

向车后方看去，第二排坐着雪之下、由比滨和小町，后两排坐着学生会的人，这车还真是大啊，不知道老师又从哪里弄来的。
车还没有开多久，车上的人已经睡得东倒西歪，只有雪之下还坐姿良好地看着窗外，小町正靠在她身上。
察觉到我的目光的雪之下回过了头来。 
“呐，雪之下，你知道我们要去哪里吗？”
她摇摇头。
“哈哈，到了你们就知道了，比企谷不要乱转陪我聊天，要不我睡着了怎么办？”耳边传来了平冢老师的声音。
“别别，你千万别睡着，这么多人呢，我陪你聊天就是了。”
雪之下对着我苦笑了一下，而我只好不得已地转过头来。
“老师，你想聊什么啊……”

不知过了多久，车开到了郊外，沿着公路一直向前，停在了一所设施前。仔细一看，原来是一所福利院。
我从车上下来，看见了从后几排下来的人们，打着哈欠的大家和揉着胳膊的雪之下。
“抱歉啊，雪乃姐，不小心睡着啦。”小町不好意思地说道。
“不好意思啊，雪乃。”由比滨也低声说道。
呃……你们两个都往她身上靠过去了吗？还真是辛苦呢，小雪。我也好想坐那一排啊，不过我要是靠过去会被揍的吧。

“大家都过来，跟我一起进去。”
平冢老师停好车开始招呼大家。
“老师，我们又不是小学生，还来这种地方。”我因为大好的休息时间没有了在抱怨道。
“啊，疼疼疼……”然后就被重重地打了一下。
“比企谷，你果然从内到外都腐烂了。”
“是呢，早就没有救了。”
雪之下从我身旁走过补了一句，朝我微微一笑，然后飒爽地走进了福利院，喂喂，你这个人怎么回事啊，这种事情就不要说出来了好吗。
老师拍了一下我的后背。
“别磨蹭了，比企谷，快点。”
“哥哥，快点。”
“前辈，你能不能快一点。”
小町和一色也在前边催促着。
“啊啊，我知道了，你们别催了。”
我磨蹭着步子跟了进去，算了，来都来了。

走进一看，才发现这座福利院挺大的，两侧都是住房，有个不小的中庭，还有后院可以散步。
接待人员和平冢老师友好地打了招呼。登记过后，老师就开始为我们分配任务。
“我们今天主要就是来帮老人们整理房间，做午饭，陪伴老人们，下午回去。好了，男生女生分开，男生去收拾房间，女生去准备午餐。”
又是男女分开，老师真的不是哪个组织的内部人员吗？
我和学生会的男生朝楼里走去，女生们跟着平冢老师去了另一个方向，大概是厨房的样子。我回头看了一眼女生的方向，小町向我比了个OK的手势，雪之下点了点头，而由比滨偷偷瞧了一眼就把头别了过去。最后看到了平冢老师不怀好意的笑容，“比企谷，不要磨磨蹭蹭偷懒，快去干活。”
“好好，我这就去。”
平冢老师真可怕，这样想着把目光收了回来，听到身后传来了一色的声音。
“前辈，好好干哦。”
然后就感受到了一阵冰冷的气息，还是不要再回头比较好吧，我连忙跟上前面的人进入了楼内。

整理工作比较乏味，我们一人一间房间这样分配收拾着。我倒是喜欢这样的分配，我和学生会的成员不算熟识，在一起反而尴尬。
“打扰了。”打开房门，里面是一位年迈的老人。“我是总武高的学生，来志愿服务帮您打扫卫生。”说完之后得到许可就开始打扫屋子。
老人似乎很开心能有年轻人前来，和我说了许多话，我一边进行着整理工作一边在恰好的时候搭着话，一切都进行地挺顺利。毕竟我是以家庭主夫为目标的人，打扫什么的完全难不倒我，而且考虑到小白脸的生活，讨好对方的父母也是必要的，和年长的人的谈话技能我也是有的。
于是一间屋子一间屋子这样打扫下去，虽然难得的休息没有了，但这样花费时间也算不上讨厌。一边漫不经心地打扫着，一边担心着女生组那边的情况。不知道由比滨和雪之下那边怎么样了，那种气氛会让人很不舒服的吧。习惯了看气氛的由比滨会不会一直在勉强自己强颜欢笑，雪之下看到那种情况会痛心的吧，虽说小町在大概可以希望她做些什么，自己可爱的妹妹在人际交往上不知要强自己多少倍，可又担心那孩子做过头。还有一色在，这个小恶魔肯定会发现什么的吧，会不会变成定时炸弹啊。平冢老师把她们领到那里之后应该就离开了吧，还在的话不知道会变成什么情况，她也在担心着的吧。虽然之前侍奉部出现危机时老师都有帮忙，但也不能总依赖老师，这次的事情老师也帮不上忙吧。
对了，可怕的东西还有由比滨的料理啊，不过雪之下，小町，一色还有学生会的人在，应该会把午餐变成可以吃的东西吧，否则一个设施的人都会中毒的啊。
一直胡思乱想着，不知不觉已经到了中午，男生这边的事情已经干完了，我急忙打听了厨房的所在向那边走去。

稍微找了一下才找到厨房，挺大的地方，饭菜已经摆上，似乎都已经准备好了，平冢老师并不在这里，女生们正坐在一起聊天休息。大家关系很好地聚在一起，彼此之间看不出有什么隔阂，不如说雪之下被围在中间这种场景挺难得一见的，我不禁吃惊地“诶”了一声。
听到我的声音，所有人都抬起了头来。
一色站起来跑到我的身边，微微仰头看着我，不怀好意地笑着。
“怎……怎么了？”我有一种不好的预感。
“前辈，果然还是喜欢年纪小的。”
我一时间有些摸不清头脑，朝其他人看了过去，看到了雪之下红透了的脸庞和吐着舌头的小町，我大概明白发生了什么。
“那又怎么样？”
听到我破罐子破摔的回答一色有些吃惊，稍稍愣了一下。
“没，没什么，没想到前辈下手挺快，不如说前辈能交女朋友这件事本身就很让人吃惊了。”
“是呢，我一开始知道的时候也很吃惊。”小町附和着。学生会的女生也在一旁“嗯嗯”地点头。
喂，你们对我到底是什么样的认知啊，不过我自己对这件事现在也还有些不现实感。不由得朝雪之下那边看了一眼，正对上她看过来的眼神，连忙把目光别开了。
“嘻嘻。”周围的人大概都看在了眼里，身旁传来了一色的笑声，“开学了这一定是件大新闻。”
“喂，不要到处宣扬啊。”我和雪之下异口同声地阻止道。
周围的人都笑了。
“看在前辈和雪之下前辈的面子上我可以不说，不过这种事可是瞒不住的哦。”一色一副已经预见到未来的样子说道，“不过真的会有人信吗？”
“你很烦啊。”我没有忍住说了出来，一色果然是个小恶魔啊。
不过现在还是不要和一色继续扯下去，这孩子得寸进尺的功力我可是了解的。
我走到看上去已经不那么尴尬的雪之下和由比滨面前问道，“发生了什么吗？”
由比滨有点扭捏地说道，“发生了挺多事的，雪乃帮了我好多忙，总觉得自己这样一个人闹着别扭也不太好。”
“没这回事的，由比滨同学，我只是做了该做的。”
唔，料理这一方面由比滨的确不行，大概是中途发生了什么吧，女生之间的关系有时候挺复杂的，因为些奇怪的原因就会闹翻和和好，等回家后详细问问小町吧，总之不再像之前那样真是太好了。
不过，料理。
“呐，雪之下，这些东西，都是能吃的吗？”
“嗯，没问题的哟~”
“哥哥，我和雪乃姐还有其他人有很努力地拦着由衣姐哦~”
“前辈，我也一直在帮忙盯着由比滨前辈哦~”
“喂，你们是不是说得太过分了！”
看着伸着手表功劳的小町和略有些生气脸都嘟起来的由比滨，我没忍住笑了出来，能再看到这一幕真是太好了。

福利院的一天就这样普普通通的过去了，中午大家吃了丰盛的午餐，老人们和颇有收获的我们都很开心，午餐过后休息了一会儿便乘着车回去了。回去的路上还被知道发生了什么的平冢老师好好地奚落了一番，然后又开始了“好想结婚”的碎碎念，真是让人不忍心。

“老师，谢谢。”
从车上下来，我和雪之下一同向老师道谢。
“我也没有做什么，你们是我很喜欢的学生，能恰好帮到你们我也很开心。不过，没想到……我也想有个男朋友啊。”老师又开始了哀嚎。
“老师，您辛苦了，我们先回去了。”
我的耳朵已经听出了茧子，连忙说了道别的话拉着雪之下离开了。

我、小町和雪之下、由比滨、一色是搭乘同一趟电车，五人一同上了电车。雪之下虽说和由比滨关系已经缓和，但那会儿大概更多是气氛使然加上工作时雪之下的强大气场吧，这会儿人少了反而又开始有些把握不好距离，彼此之间都没有说话，不过比起之前要好多了。
小町好像和一色混熟了，一色知道小町将是自己的后辈很开心的样子，还想邀她去学生会，不过小町看上去打定主意要进侍奉部了，而侍奉部长雪之下并没有什么意见的样子。
就这样，大家在不同的车站下车，然后告别。

我和小町走在回家的路上。
“小町，今天到底发生了什么？”
“诶，这是女生的秘密哦。”
“连我都不能告诉吗？”
“不行哦，小町答应了要保密的，不过哥哥放心，已经没什么事啦。”
“那就好。”
既然小町这样说了，我也不必去深究发生了什么，如果那熟悉的日常能回到我们身边的话，那就再好不过。
“小町，我们今天去吃拉面如何？哥哥请客。”
“好啊。”
我们二人一同朝附近的拉面店走去。

7
还有一周就要开学，不算长的假期即将结束了，好像并没有干什么，但又似乎发生了很多事，总觉得比以往要忙碌许多。
这天我一如既往躺在沙发上打游戏，一抬头却看见了小町的脸，她趴在沙发靠背上一动不动地看着我。
“怎么了，小町？”
“哥哥，快要开学了。”
“嗯，然后呢？”
“笨蛋哥你不会自己想啊。”
对着一脸困惑的我，小町略微有些生气，气鼓鼓的小脸倒是很可爱，我家小町真是什么时候都很可爱。虽然不介意沉浸在夸赞自己妹妹的思绪中，但是眼见了小町的表情越来越生气， 我还是认真地思考了起来。
“让我帮你做作业？可是你这个假期不是没有作业的吗？”
“哥哥，小町马上就要是高中生了哦高中生了哦~”
“嗯，这个我知道。”
“小町很努力地考上了哥哥在的学校，总武高很难考的呢~”
“嗯，所以呢？”
“哥哥怎么能这么笨啊！”小町拿起抱枕朝我扔了过来，“哥哥还没有给过我奖励呢！”
“原来是这件事吗？发榜那天全家不是一起庆祝过了吗？”那天笨蛋老爸太高兴还喝醉了来着，我考上的时候几乎什么表示都没有的。
“我要哥哥的奖励，那个是全家一起的庆祝所以不算。”
原来还有分得这么清楚的吗？礼品啊表扬啊什么的也要像记账一样记下谁有谁没有的吗？那没有的人会怎么样呢？想想都觉得头痛，人际关系处理好复杂，这个社会好可怕，我还是永远呆在家里算了。
正在我胡思乱想的时候，又一个抱枕砸了下来。
“哥哥你到底有没有在听我说话？”
我从沙发上爬起来，揉了揉脑袋，虽然一点儿也不疼，但是被砸也很不舒服的啊。我不满地抱怨着，“小町，对哥哥能温柔点吗？”
小町不屑地哼了一声，“小町对哥哥已经很温柔了，家里就小町对哥哥最温柔了。”
好像是呢，连在家的最温柔都只有这种程度，我还真是悲哀。
“那小町想要什么奖励呢？”
“哥哥不会自己想的吗？”
“反正你已经想好了我说别的也只会遭到否决的吧。”
“嘻嘻，哥哥真聪明~”
听见我这样的回答小町开心地笑了起来，总觉得这笑容里还有着点蓄谋已久的不怀好意啊，不过，妹妹的要求怎么都要答应的吧，毕竟她这次真的很努力了。正在这么想的同时，我听见了小町的声音。
“小町想和哥哥一起去迪斯尼乐园！”
“那个很贵的吧！！！”下意识地回了一句。
“笨蛋哥哥就只知道钱！！！”又被妹妹狠狠地拿抱枕砸了。

三天后的一早，我和小町一起出发前往迪士尼乐园。
我那日微弱的抵抗自然是不起作用的，而小町开口也很容易就向父母要到了出去玩的钱，如果是我开口说不定哭着恳求都不会给我，我叹了口气，和小町一起乘上了电车。
小町今天兴致很高，一路上都轻轻哼着歌，看着妹妹这么开心我觉得不得不抛弃在家的时间来到熙熙攘攘的人群中的怨念都少了许多。
到迪士尼乐园的交通很是便利，去往那里的过程中并没有怎么折腾。上次和小町一起去好像是很久以前了，不过来到这个地方倒没有隔很久，圣诞节前为了圣诞活动还专程来过一次，不过那次是平冢老师给的票，这次就没有这么好了。这次如果去问老师会不会还有婚礼上抽到的双人票呢？一边想着这种被老师知道了一定会被揍一顿的事，一边牵着妹妹的手走向售票区，就看见了熟悉的面孔。
她静静地站在那里，就吸引了过往许多人的目光，但自己却浑然不觉，只是朝远处张望着。白色的外套，浅色的百褶裙，黑色的打底裤与长靴，并不是多么难得一见的装扮，却让人移不开视线。
小町也发现了她，松开我的手跑了过去，我连忙跟上。
“雪乃姐，早上好！”小町元气满满地打了招呼。
“小町，比企谷君，早上好。”雪之下微笑地打了招呼，并不怎么意外的样子。
“早……早上好。”
我也回了一声，然后扯了扯小町的袖子，在她耳旁悄声问，“雪之下怎么来了？”
“我约的呀？”小町骄傲地说道。
“不，为什么啊？”
“因为哥哥和雪乃姐明明交往了都不怎么见面约会什么的，我就和雪乃姐说我和哥哥来玩庆祝考上总武高，想让雪乃姐帮我挑挑潘先生的礼品。”
多么熟悉的理由啊，真不愧是我妹妹，不过千万别露馅了，雪之下小姐可是潘先生的狂热爱好者啊。
“雪乃姐很喜欢这里的吧，还有年票，能来肯定很开心的。”小町继续小声在我耳边说道。
“是啊是啊。”我敷衍地回应着，我这个妹妹真是为我操碎了心。
雪乃看着我俩窃窃私语，局促不安地打量着自己，困惑地说：“怎么了吗？”
我心中暗叫糟糕，光想着有的没的的事冷落了雪之下。却听见小町回答到，“没什么，哥哥说雪乃姐今天真漂亮！他不好意思当面说。”
雪之下的脸瞬间就红了，小声地说了声“谢谢”，不好意思地移开了视线，但还偷偷朝我这里瞄了一眼。
小町说完那句话之后我也觉的面颊发烫，估计脸上表情比雪之下好不到哪里去，我连忙转移话题。
“我……我们先进去吧，一直待在门口太浪费时间了。”
“是，是呢……”
雪之下小声附和着。
三人便一同向园内进发。看着一脸得意的小町，我想着，回去的时候一定要好好教训一下这家伙，不能总是被自己妹妹耍得团团转。

三人之中兴致最高的要属小町了，毕竟我和雪之下圣诞节前才来过，雪之下说不定最近还有来过。而小町许久没来了，看什么都新鲜，拿着从爸爸那借来的相机四处拍着，还给我和雪之下拍了好几张，又让路人给我们三人拍了合照，之后又把相机丢给了我，让我担任拍照的差事。
我和雪之下虽是无奈，但都觉得小町开心就好，凡事都顺着她的意思。看着雪之下那么宠着小町我也很开心，我家妹妹真是被好多人爱着啊。
我们先去了潘先生的商店，一进去就感觉雪之下的气场变得不一样了，她拉着小町走到了柜台边，干净满满地物色了起来。小町一开始还有些慌张得朝我看了看，不过一会儿就开始愉快地和雪之下讨论了起来，真不愧是人际交往能力高超的小町。我就在店中随意地逛着，不一会儿就被她俩交了过去。
“你看这个怎么样？”两个人拿着潘先生的玩偶异口同声地问着我。
都说了这只熊猫长得太凶残了，心中虽是这么想的，可无论如何都不敢说出口。而且看我家妹妹那闪闪发亮的眼神，大概是被雪之下传染上新的爱好了。
“都挺好的，你们喜欢就买吧。”
于是两个人一人拿着一个潘先生的玩偶去结账了。
“雪之下不是那种冲动消费的人呢，没想到她也买了啊。”我落后一步对小町说道。
小町回过头悄悄对我说：“雪乃姐说这是新款，上次来的时候没有见过。”
原来如此，真是狂热啊，雪之下小姐。

从商店出来之后小町嚷嚷着想要去鬼屋玩，我清楚地看见听见“鬼屋”这个词汇的时候雪之下的脚步顿了一顿。可以想像大概又是在雪之下年幼的时候，那个爱戏弄妹妹的姐姐做了些什么。
我叫住了小町，“小町，不是有很多地方可以玩的吗？今天我们就不去鬼屋了，下次哥哥陪你去别的地方的鬼屋玩。”
小町停下脚步，困惑地问我：“为什么？”
雪之下似乎明白了我的意图，走过来拉了拉我的袖子，对我摇了摇头，然后笑着对小町说，“小町想去那我们就一起去！可以吗？”
最后这一句问的是我，但此时我却没有拒绝的理由。
“好，我们一起去。”
“我就知道雪乃姐和哥哥最好了！！！”小町开心地欢呼着。
喂，小町，你是不是把名字的顺序搞错了。自己在妹妹心目中的地位越来越低真是件令人伤心的事。
小町领着我们向鬼屋跑去，我和雪之下慢步跟在后面。
“呐，雪之下，真的没有关系吗？”我还是有些担心。
“没事的，有你和小町在，应该没事的……吧。”
“看上去完全不像没事。”我没有忍住小声说了出来，然后被雪之下小姐狠狠地瞪了一眼，一阵寒意就从脊背上爬了来上。
“我是说一定没事的。”我急忙改口。雪之下小姐听见后露出了一点儿温度也没有的微笑。

小町完全没有理会我们这里发生了什么，先跑到了鬼屋前向我们挥手，“雪乃姐，哥哥，你们快一点呀！”
我们便加快脚步跟了上去。
不一会儿便排队进了鬼屋，里面漆黑一片看不清人影，只能感觉到小町在我前面，而自己的衣服被身后的雪之下紧紧地拽着。她拽得太紧以至于我觉得领口有些被勒得喘不过气来。
“呐，雪之下，你能听见我说话吗？”
“嗯。”身后传来了小声的回应，这声音几乎要被鬼屋的鬼哭狼嚎声给淹没，一不留意就会听漏。
“你再这样拉下去，咳咳，我就要被勒死了，能松开吗？”
“可是……”雪之下犹豫着没有说出后面的话，松开了手。
怎么感觉这声音略微有些哽咽是在强忍着恐惧呢。果然还是不能玩在强撑吧。
我的眼睛稍微能接受这黑暗的环境，隐约能更看清一点了。
我转过身，看着我面前微微有些发抖的少女，伸出了手。
“握住我的手就不怕了吧。”
我能感受到她在漆黑之中渐渐镇定下来，伸出了手，牢牢地抓住了我。那掌心软软的，有些冰凉，很用力地在抓着我，我也用力地回握了过去。
“好些了吗？我们走吧。”
“嗯。”

这鬼屋与平时所见并没有什么不同，鬼怪横行，气氛上佳，但知道那是人所扮的就没有什么好怕的了。我们两人在黑暗中摸索着前行，不知何时已经不见了小町的踪影，只希望着她只是在我们前面几步但我们看不清的地方，希望那孩子不会被吓到。
一路走来，雪之下途中被吓到几次，发出了小小的惊呼，但终究还是好好地走了出来。
我扶着她走到了附近的长椅坐下，就去附近寻找小町，果不其然，这孩子回了一条“哥哥和雪乃姐太慢了，小町先去别的地方玩了，你们自己玩吧~”的消息，并不见踪影。
还是老样子吗？我叹了一口气，去附近买了水回到雪之下的身边。
我将潘先生水瓶的水打开递给她，她喝了一口后低下了头。
“抱歉，这次我有些任性了。”
“没事的，你也是为了让小町开心。而且情况比想象的要好。”
“诶，你想象的最差的情况是什么？”
“雪之下小姐你被吓晕了，我不得已把你背出来。”
“再怎么样也不至于的。”
“是是，好好地走出来了。”
“好敷衍……小町呢？”
“她先去别的地方玩了，我们可以多休息一会儿。”
“好。”
我们便坐在长椅上，看着来往的人群，渡过了一段悠闲的时光。

今天出门本就不算早，在长椅上稍作休息，就已经到了午饭时间。
看着雪之下的神色已经恢复正常，我想着是不是该去吃点东西，正想提议时，雪之下开口向我问道：“比企谷君，要不要去吃点东西呢？”
“好，有想吃的东西吗？”
“倒是没有，随便吃点什么就好。”
“附近好像就有快餐，去那儿吗？”
“好。”
雪之下露出了如春日暖阳一般灿烂的笑容，不禁有些看呆了。
“比企谷君？”雪之下有些困惑地稍稍歪着头。
“啊啊，没什么，我们走吧。”
我从呆愣的状态中脱离出来，稍稍有些窘迫，装作什么都没发生的样子急忙忙站了起来向吃饭的地方走去。
刚走出两步，就感觉有一股力量在拉着自己。
回头一看，一只雪白的小手紧紧地抓住了我的衣摆。
“怎么了？雪之下？”
“……”
我出声询问，并没有得到答复。
听到我询问的雪之下松开了手，眉头稍稍皱着，似乎自己都不明白自己在干什么，只是下意识地拉住了我。
我转过身静静地看着她。
她脸色微红地左顾右盼着，手微微朝我的方向伸出，却又停在了中途，用几乎听不见的声音说了一声“……手……”，然后立刻就摇了摇头说了声“没什么，我们快去吃饭吧”，将手背在了身后，迈步向前走去。
我没有听漏她的声音，总算是明白了她的想法，她是想像刚才一样牵着手吗？表达感情的方式还是一如既往地有些笨拙呢，每到这种时候就会有各种不知所措的小动作。刚刚在黑暗之中完全不觉得，现在回想起来突然觉得好害臊，感觉腾地一股热气冒上了头。
“那边人多，别走丢了，牵……牵着手比较好吧。”
我鼓起勇气给自己找了个理由，将手伸了过去，只听见自己心跳如擂鼓一般，为什么只是换了个环境感觉完全不一样了。
“是呢……反正也没有认识的人在……”
听见了雪之下的低声回应，一只小小的手握了过来。
我窥视着她的表情，红润的脸庞上挂着浅浅的笑容，眸子亮晶晶的，是从未见过的表情，让周围的一切都黯然失色。
我不禁笑出了声。
“有什么好笑的吗？”
“没有。”
“那你在笑什么？”
“没什么。”
“好恶心。”
“注意一下措辞啊你。”
……
一边斗嘴一边朝快餐店走去，雪之下虽然嘴上一如既往地不留情，却始终没有将手松开。

走进了快餐店，此时正好是午餐时间，里面挤满了人，我和雪之下不约而同叹了口气。
“雪之下，我去排队，你去找座位吧，这样比较有效率。你想吃什么？”
问完之后却没有听见雪之下的回答。
我有些惊讶地朝身旁看去，只见雪之下完全没有听见我说什么地样子，眼睛直勾勾地盯着点菜处的宣传板――儿童套餐赠送限量版熊猫潘先生。
原来是这样，怪不得完全听不见我说话，我说你啊，喜欢潘先生也喜欢过头了哦。
我靠近雪之下一步，在她耳旁说道，“那种潘先生，没有的吗？”
雪之下仿佛被吓到了一样跳开了，一脸警惕地盯了过来，看到是我才松了一口气，又慢慢靠了过来。
“没有，第一次见，不知道有没有别的入手渠道。”看着喜欢的东西蠢蠢欲动的雪之下意外地有点儿孩子气。
“那……点那个？”
“……再怎么也不会去买儿童套餐的……我吃咖喱……”雪之下一脸惋惜地回答道，这表情看着真是让人于心不忍，就和抢了孩子心爱的玩具一般。
“我知道了，你先去找座位吧，要是找不到我们就打包去刚才那儿吃。”
“这让人太多，我们出去吃行吗？”雪之下环视周围之后疲惫地说道。
“好，你在刚才那儿等我。”
“……呃……好……”
等等，刚才那个诡异的停顿是什么？我好像以前也见过。一种不详的预感油然而生，唔，让我好好想想什么时候见过这种情况。
然后我小心翼翼地朝雪之下问道，“那个，我姑且问一句，你找得到刚才休息的地方吗？”
我认真地看着雪之下的眼睛，她美丽的眼睛和我对视之后，缓缓地移开了视线。
“……当然……”
我算是彻底明白现在的情况，因为好久没有发生这种事，不小心遗忘了雪之下是个路痴这件事情。
“你在门口等我就好。”
“……我……应该能找到……”
雪之下略微不服输地说道。
“看着我的眼睛再说一遍。”
“……”
“你看，就算你过去说不定那儿也已经有了别人，在门口等我就好，我们一起去找个地方。”
“好。”
雪之下低着头答应了，看了看我就朝门口走了过去。
她这幅无可奈何的乖巧模样和平时的强势完全不同，意外地可爱。我一边胡思乱想着，一边跟随着点单的队伍慢慢挪动到点菜处。

点完餐走出店门就看见雪之下在不远处朝我挥手，我快步走了过去，两个人寻找了个有树荫的地方坐下了。
我从袋子里拿出了咖喱递给雪之下，雪之下刚准备打开时，我又将熊猫潘先生的挂件递给了她。
雪之下瞬间愣住了，整个人定格在了那里，然后目光在我的潘先生之间扫视了好几个来回。
“其实这个啊，不用买儿童套餐单独买也是可以的哦~”
我自鸣得意地说道。
雪之下并不理会我，朝袋子里瞧了一眼。
“你那袋子里不就是儿童套餐吗？”
“你居然记住了儿童套餐有什么吗？”
“这种东西不是看一眼就能记住的吗？”
“……”
我真是失策，忘记了面前的人是个天才。
“谢谢，我并没有那么想要这个来着……还让你去买儿童套餐……”
说道儿童套餐的时候，雪之下小姐没有忍住笑了出来。
喂喂，这是表示感谢的态度吗？而且嘴上说着不想要，却把快餐放下了，小心翼翼地从我手上结果潘先生的挂饰，珍重地挂在了自己的包上。
“很合适呢~”
“谢谢。对了，饭钱给你。”
“怎么说这种时候也不会收女孩子的钱的。”
“这样啊……谢谢。”
“你今天有点太客气了。”
“大概是我平时太不客气了。”
“你居然有自知之明的啊。”
我不禁叹了一口气，但看着雪之下调皮的笑容，却说不出更多抱怨的话，这家伙太狡猾了。
“呐，比企谷君。”
“怎么了？”
“你……去买这个……没有觉得不好意思吗？”
“想要的东西就一定要得到，颜面什么的我早就舍弃了。”
我毫不犹豫地回答道。平时小町想要的东西也经常是让我去买的，被他人目光注视也不是一次两次了，拥有哥哥技能的我早就对这些免疫了。
“我有一瞬间竟然觉得你刚才说得话很帅气。”雪之下像是头疼似的按住了太阳穴。
“我倒是一直觉得自己很帅气。”
话刚说完，我就听见了雪之下重重的叹气声。

开始吃饭后我才发现了一个问题，儿童套餐什么的，根本就吃不饱。
雪之下虽然提议和我交换，但是毕竟是我自作主张买的，也不能让她饿肚子，我并没有答应。没有几口就把东西吃完之后，我开始对着空袋子瞪眼。刚才应该多买一点的，还要不要去再买一点呢？这么想着，想起排队那拥挤的人群，还是放弃了。
我靠在长椅上，望着天空，轻轻地叹了一口气。
这时候感觉有什么东西在戳我，转过身看，雪之下将半份咖喱递了过来。
“我吃饱了。”
“你这才吃了一半吧？”
“我饭量小。”
“不多吃些一会儿会饿的。”
“我！吃！饱！了！”
脊背上突然窜上来一股寒气，好可怕。
“知道了，谢谢。”
我接过雪乃递过来的咖喱大口地吃了起来。
吃着吃着就觉得哪里不对劲，等一下，这餐具不是……脸突然就热了起来，这种对心脏不好的举动你还是少做为好，毫无防备地举动特别有杀伤力啊。偷偷地看了一眼雪之下，她似乎没有发觉，正在认真地看着刚刚到手的潘先生，一脸欢喜的样子。还是不要说比较好，虽然逗逗她也挺好玩的，不过真的惹生气了就不是什么好事了。
恋爱喜剧之神最近特别地眷顾我啊，这样的日子在不久之前还完全都不敢去想，不知道可以持续多久呢，想着这些有的没的，我把剩下的咖喱消灭殆尽。
“多谢款待。”我在心底默默地说了一声。

午饭过后，前往的下一个项目毫无疑问的是“熊猫潘先生猎竹记”，虽然圣诞节的时候才和大家一起来过，不过看来雪之下是每次都要来这个地方玩一趟的吧。
虽然今天乐园里的人比那时要少许多，但此处的队伍仍是排成了长龙，远远望去似乎没有尽头，不知何时才能排到。不过雪之下倒是毫无怨言地拉着我走过去排到了队伍中，不仅没有如往常一般对着拥挤的人群皱起眉头，反倒是满眼的兴奋期待。你啊，看了这么多次，一点儿也不会厌倦呢。
不过我也无所谓，这家伙开心就好，反正用我的发呆特技就是为了这种时候准备的，一个劲地发呆时间就会不知不觉过去，这样就好像根本没有过去多久，就已经轮到了我们。
    我们依次坐上了滑车，车门关闭，工作人员一边挥着手向我们说着“请尽情享受潘先生的猎竹世界”，一边目送我们离开。如此熟悉的一幕，不禁让我回想起了大家一起来玩的情景。
    滑车开动，黑暗过后，各种颜色的光线照了过来，我看向身旁，红色的灯光让雪之下的脸上染上了少许绯红，她神情专注地看着前方，明亮的双眼似乎在闪闪发光。
    滑车很快就到了大屏幕前，屏幕之中的潘先生四处自由地奔走，设施之中的潘先生也与之配合，再看一次也会觉得真是好厉害，怪不得雪之下怎么看都看不腻，不过她是特殊情况来着。
“真是好厉害啊”，差一点就这样感叹了出来，突然想起身边的人在这时候是禁止发出声音私下交谈的，硬生生把刚漏出的声音给憋了回去。这时不知是不是错觉，听见了身侧的轻笑声，转过头去看，雪之下仍是聚精会神地盯着大屏幕，但嘴角却是藏不住的笑意。“这个设施说得是潘先生在自己的百亩竹林之中生活的故事……”雪之下小姐自顾自地给我讲解了起来，原来还有这么详细的设定吗？真是厉害，不如连这些都知道的一清二楚的雪之下也很厉害。
中途开始，滑车开始剧烈晃动，虽说是很喜欢潘先生，但对于这样的设施多少还是有些不擅长吧，雪之下虽然仍是认真观看的神情，却不知不觉皱起了眉头，滑车摇动的时候，雪之下随着惯性朝我这边靠了过来，不经意地紧紧握住了我的手腕，那一瞬间，心脏都好像停跳了一拍。我已经无暇再顾及大屏幕上的内容，仅仅是想集中精神就要拼尽全力，但目光还是无法离开身边的人的侧颜，看着雪之下渐渐安心下来的表情，自己不知不觉也松了一口气。
离开设施之后，意犹未尽的雪之下仍在讲述着潘先生的故事，我揉着刚才被紧紧握住的现在还有点疼痛的手腕一步不离地跟在她身后。
“喂，比企谷君，你有在听吗？”
“有的有的，说到了潘先生和他的朋友们。”
“那是很前面说的了，你根本没在听吧？”
虽然是很温柔的语气，但我瞬间就感觉到了一股极强寒意袭来，连忙回答道。
“我有在听有在听，只是……你看你说了那么多，我一下子记不住。”
“啧啧，国语年纪第三的记忆力原来这么差。”
“不是你说的单科成绩不能说明什么吗？”
“也是呢，不应该对你抱有什么期待。”
“喂喂，你不要就这样肯定了好吗？”
雪之下没有继续理会我，笑着向前方走去了。

之后的预定是晚上要一同去看潘先生的游行和烟火，但在此之前的时间却全部空了出来，我们开始漫无目的的在园内闲晃，不知不觉就走到了摩天轮前，两个人一同停下了脚步。
“上次和由比滨同学一起坐过摩天轮呢。”
“是啊，上次那个真高啊。”
“是呢，相比之下这个要小一些呢。”
“不过这种规模看到乐园全景已经足够了吧。”
“是呢，能把各种设施都尽收眼底，不过上次乘坐已经是很早以前的事情了，和父母还有姐姐一起来的时候，一个人的话不会去坐的。”
“是啊，毕竟你不擅长这种东西。”
“并……并没有不擅长，上次和你还有由比滨同学在一起的时候……还好的……”
“上次脸色都发青了不是吗？”
“那只是……只是太久没坐不适应，而且……而且那次的太高了。比企谷君你那天在摩天轮的脸色不也不太好吗？”
“亏你都那副表情了还能注意到，不过我也只是因为那次的太高了而已，我并不恐高的。”
“那要不要上去试试？”
“你不要勉强啊。”
“才没有勉强。”
接着就被雪之下拉着排队去了。总觉得自己说了不该说的话，这家伙真的没问题吗？不如说我真的也没有问题吗？我隐隐地有些心虚，不过既然雪之下都说要坐了，我也不好拉着她离开，不如说雪之下好胜心起来的时候，根本不可能拦住。

摩天轮这里的队伍也有些长，队伍中都是满脸笑容的一家三口或是腻在一起的情侣，我们二人在其中有点儿格格不入的样子。队伍渐渐行进，越靠近摩天轮就越能感受到拉着我的雪之下手上有点微微颤抖，面色早已视死如归，估计我的脸色与她相比也就只是稍稍好那么一丁点儿而已。
“真的没事吗？”
“应该……没事吧？再说也没有到这儿了还回头的道理。”
“不不，只要没上去都可以回去的吧。”
“……我都说了没事的，再说不是还有比企谷君吗？”
她的声音不是很大，一点儿自信都没有，皱着眉不安着却说着毫无道理不想退缩的话，忍不住就想陪着她胡闹一番，反正还有我在，应该没问题的吧，呃，大概是没问题的。“我也害怕根本靠不住啦”这种平时开玩笑一样就可以说出口的话语，这时一个字都没法发出来，只是为了安心似的用力握了握她的手。
“就是嘛……那什么……还有我在，不是说负负得正吗？两个人都害怕都不擅长的话就起来就不害怕就会什么事都没有了……”
我挠了挠后脑勺说道，然后听见雪之下噗地一声笑了出来。
“这又是什么乱七八糟的理论，真不愧是数学年级倒数呢。”
“这有什么关系，说起来你今天怎么这么喜欢拿我的成绩说事？”
“怎么？不可以？”
“……没有”
看上去她的脸色好一点儿了，那我就勉为其难不和她斗嘴了，不如说就算继续说下去也不可能说过她。
“……那个……谢谢，比……什么君来着？”
“你要道谢的话能不能有点诚意？想吵架吗？”
“谢谢。”
被小声且认真地道谢了，糟糕，这种说不明白的悸动的心情是怎么回事，难道还是平常那样比较好，不对，那我不就变成抖M了吗？
“……没什么。”
我无法直视那耀眼的笑容，若无其事地将头扭向了别的方向，不过还是偷偷用余光窥视着雪之下的表情，正好对上她看过来的视线，两人又都急急忙忙地将视线错开。
就这样，安静无声地跟随着队伍，到了摩天轮之前。

两人依次走上去，刚坐下，雪之下就紧紧地抓住了扶手。
“还没有开始，并不用害怕。”我本想这么说一声，但刚想开口，摩天轮就开始转动了起来。
雪之下被这晃动吓了一跳，小小地惊呼了一声，眼中溢满了不安朝我看了过来。我本是坐在她对面的座位上，实在是有些看不下去了，弯着腰，扶着扶手，压抑着心中的恐惧，坐到了她的身旁，刚落座，衣袖就被紧紧的抓住了，稍微轻点啊你，今天一天这么折腾，回去说不定都有淤青了啊，心中默默地吐槽着。
“呐，雪之下，听说不往下面看的话，就不会害怕了。”
“那看哪里呢？你？”
雪之下四处扫视了一遍，将目光落在我的身上，然后嫌弃地移开了。请不要把嫌弃表现得如此彻底好吗？
我轻咳了两声继续说道。
“那找点事情转移一下注意力也会好点，比如聊聊天什么的。”
“聊什么呢？”她微微歪了歪头，“比如说……比企谷君为什么会喜欢我？”
“为什么会突然转移到这个话题上啊？”
我略有些猝不及防。
“一般来说男女朋友聊这样的话题不是很正常吗？尤其是在这种设施上，你看那些恋爱小说都是如此。不过我知道，比企谷君一开始就喜欢上我了吧。”
“所以说你是哪里来的自信啊，不过你有这样的自信也很正常来着。”
“那是，因为我很可爱嘛。”
雪之下脸上露出了点恶作剧的表情，手也没有握的那么紧了，大概是转移注意力作战有了效果。而我想起了最初在侍奉部时的对话，还只有我和她时的侍奉部，突然，就觉得很怀念，原来，已经过去了一年了吗。
“是啊，我第一眼看到你的时候就喜欢上了。”
“诶？”
雪之下吃惊地看了过来，明明很可爱男生对她抱有好感这种话都是她以前自己说出来的。
我不禁回想起了初见的那一幕，安静的部室，夕阳之中读书的少女，毫无自觉的就着迷了。
“是呢，我第一眼看到你时就喜欢上了。我重复了一遍。不过你性格太差了，瞬间就讨厌了。”我看着眼前的人笑着说道，“不过后来还是会不自觉地被吸引，无法抑制地憧憬着呢。这些话告白的时候也没能好好的说出来，我啊，喜欢雪之下雪乃，就是你现在的样子，不必去想着变成像谁那样，你现在这样就很好，我喜欢这样的雪之下雪乃。”难得地坦率，把心中隐藏许久的话说了出来，我想我现在脸上大概已经通红到没法看了，但是心中难得的放松，仿佛把压在心中许久的东西都说了出来，已经忘记了这是在高空，也忘了无法脚踏实地的不安与恐惧。
雪之下一瞬不瞬地看着我，脸色渐渐变得通红，片刻之后，她转移了视线，鼓着嘴说道。
“我可是从第一眼看到就讨厌你了呢。” 
“啊啊，那还真是抱歉了。”
“不过，现在不讨厌了。”
“是吗？感激不尽。”
“我第一次觉得，比企谷君的死鱼眼看上去也能很温柔呢。”
“喂喂，好好气氛不都被破坏了吗？”
面前的雪之下欢快地笑了起来，夕阳将她的面色染上了赤红，这大概是我见过她笑得最开心的一次，放下了平时所有用以保护自己的冰冷外壳和与年纪不相符的成熟，天真无邪的少女的笑容。
我看的不禁入迷了。不自觉向她靠过去。
雪之下似乎感觉到了我的靠近安静了下来。
她缓缓闭上了双眼，长长的睫毛颤抖着，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，粉色的双唇，如童话中睡梦人一般美丽。
如同受了蛊惑一般，我靠近过去，蜻蜓点水般一吻，然后迅速离开了，脸上就好像被火烧着了一样滚烫。
两个人都不知道此时该说些什么好，不约而同看向了窗外，但双手却是十指交握着。
摩天轮已经经过了最高点，但此处仍能将整个乐园尽收眼底，今天所走过的地方，曾经去过的地方，都能隐约辨认出来。
就这样，摩天轮缓缓下落，每一天，每时每刻，它都在这个地方不停地原地旋转着，虽然没有前进，但每一圈，每一次落地，都是新的开始吧。
雪之下似乎稍稍冷静下来一点，我听见她小声的在寻找着园内的设施，看来摩天轮高空恐惧症克服了呢，真不失为一件好事。

离开摩天轮，我们还是有点不敢正视彼此的眼睛，走在路上，仍觉得脚步虚晃好像并没有落地。
我们找了个附近的长椅坐下休息了一会儿。
“看来摩天轮还是少坐为好，对心脏真不好。”我长舒一口气感慨着。
“是呢。”一旁的雪之下小声附和着，“不过我好像已经不那么怕了。”
“那真是太好了。”
说完这句话之后又是长久的沉默。
突然我的肚子叫了起来。儿童套餐加半份咖喱果然是不管饱的。不过这么大的声音果然羞耻得很，我现在恨不得挖个洞自己钻下去。
一旁的雪之下捂着嘴强忍着笑意，肩膀剧烈地抖动着。
这种事怎么感觉不久前才发生过。
过了一会儿，她呼地吐了口气，整理了一下呼吸，像下定决心一样的小小握了一下拳，然后笑着对我说： “八幡，我们去吃饭吧。”
我愣了一下，没有反应过来。
她站起来，在我身前弯下腰，双手在我眼前挥了挥，笑意盎然地又重复了一遍。
“八幡，我们去吃饭吧。”
“好。”
我站起身，握住她的手，和她一同向餐厅走去。

晚饭之后天色已经完全暗了下来，潘先生的游行也要开始了，雪之下轻车熟路地找到了最佳观看的场所，真不愧是潘先生的狂热粉丝，迪斯尼乐园的年票持有者。而我寸步不离地跟随在她的身后。
到了地方，我拿出小町留下的相机开始确认剩余的空间，小町似乎已经整理过内容，内存卡中基本都是今天拍的照片，还有许多空余，不愧是我的妹妹，干得漂亮！雪之下看着我手上的相机眼中闪烁着兴奋的光芒，有点跃跃欲试。
“你要自己拍吗？”
“不用，八幡你拍就好了，我来指挥，我不喜欢亲自动手。”
喂喂，这孩子一脸笑容的说着什么可怕的事情啊，知道知道，你喜欢立于人上，控制欲还真是强。还有，什么时候把我的名字叫得那么顺口了，内心完全平静不下来啊，除了户V以外的人直接称呼我的名字这件事我还没有习惯呢。
“好好，都听你的。”
“好说一次就可以了。”
“好~~~”
“不要拖长音。”
我们闲聊的这会儿功夫，游行已经开始了。
“八幡，快拍快拍，这个角度拍一张，还有这里！这里！”
这是谁家出来游玩的小学生吗？不过这种场景还真是熟悉，文化祭的时候也被这么使唤过。这样下去再多内存空间也会不够的哦小雪，心中默默这么想着，手上却完全没有停下来。难道我以后也要成为心中完全不想去干活却仍是好好努力着的社畜吗？想到这里突然就觉得好悲伤。
雪之下似乎是完全没有理会在一旁胡思乱想的我，很开心的观看和指挥着，想来上次没能看到游行她是很遗憾的吧，而且像这样使唤我冰之女王的心中应该也挺开心的。
游行很快就结束了，雪之下拿过我手中的相机，开始一张一张确认起来，脸上露出了满意的笑容。她一边操作着数码相机，一边跟随着人流向前走去。
“喂，这样很危险的吧，好好看路啊。”
“没事的，大家都是朝同一个方向，而且我要是快摔倒了你会扶住我的吧？”
“话是这么说没错……”
“那不就没问题了？”
雪之下小姐，你有时候很任性很不听人说话啊。
我无奈地叹了口气，跟在她的身侧，一同随着人流，朝开阔处走去。

我们随着人流走到了白色城堡前的广场上，忽然，周围的街灯与彩灯都熄灭了，乐曲声响起。
雪之下停下了确认相机的双手，抬起头望向了白色城堡的方向，那是烟火发射的地方。
接着，绚烂的烟花在白色城堡上绽放，照亮了四周，五光十色的光芒也映照在周围的人脸上，哪怕已经看过一次，仍旧会被震撼。
四周随着烟花的绽放忽明忽暗，每当烟花绽开之时，四周就会被照亮，然后光线转瞬消失，如那五彩的烟花一般短暂。
四周都是人，为了不被人潮挤散，我们站得很近，将彼此的手紧紧握住。如此近的距离，我能清楚地看见她脸上的表情，被烟火照亮的那一瞬间，眼中的光芒与唇角的微笑，若不是在如此嘈杂的地方，我想，我大概能听清她的呼吸声。
雪之下唇角微动，好像说了些什么，但是，烟花炸响的声音与四周人们的欢呼声将她小笑的声音掩盖了过去，我什么都没有听见，甚至产生了自己是不是看错了的错觉。
我更靠近一步，稍稍弯下腰在她耳边问道，“你刚才说了什么吗？”
她也转过头，将嘴巴凑了过来，对着我的耳边说，“我喜欢比企谷君。”
此时又一朵烟花在天空中绽放，巨大的声响让我觉得刚才听见的话语声说不定只是错觉，瞬间的光亮让我察觉到刚才黑暗之中我们靠得有多么近，我甚至能闻到她淡淡的发香。
我僵在了原地没有动弹，雪之下看着呆愣的我歪着头炸了眨眼，又在我耳边继续说道，“怎么？没有听见？我可不会再说一遍了。”然后退了一步，回到了她刚才的地方。
四周又暗了下来，我没有看漏，光芒消失前的那一刹那，她发红的耳根和眉间眼底掩不住的满满笑意。
之后我的心思完全不在烟花上了，我不知道为什么此时雪之下会对我说出那一句话，是蓄谋已久抑或是情之所至，但心中仿佛炸开了一朵大大的烟花，过往一幕幕在脑海中闪过，满是甜蜜与喜悦。大概在旁人看来，此时的我就是一个一直对着烟花傻笑的家伙吧。

看完烟花，我们二人一同走在离开的路上。
“呐，雪之下，刚才我没有听错吗？”
“咦，什么？”
“你超不会装傻的你知道吗？你知道我说的什么吧？”
“知道啊，刚才我说了不会再说一遍了。”
“我说的是前一句。”
“休想再听一遍。”
“那是……真的吗？”
离刚才那梦幻般的情景已经过去了一会儿，我仍有点儿难以置信，刚才的那一幕真的是在现实中发生了吗？
雪之下有些头疼的按住了自己的太阳穴。
“我说过我不会说谎的吧，你能对自己有点信心吗？”
“完全没有。”
雪之下长长叹了一口气。
“你看，这里就我们两个人，他人的评价都是主观的，所以这个时候，你只要相信我的话对自己有些自信就可以了，因为只有我是正确的，你的意见完全没有意义。”
“你怎么又拿出了这套听上去很有道理但其实很乱来的理论，你安慰我的心情我是很感激，但被这样说实在是很不爽。”
“你真是很麻烦啊。”
“这件事情你应该早就知道了。”
“这是……自暴自弃了吗？”
雪之下一副无语的表情看着我，实在是很头疼的样子。看着她困扰的样子，我没忍住笑出了声。
“比！企！谷！君！”
我似乎听见了磨牙的声音。
“我不是故意的！”
惹怒了冰之女王可不是什么好事，我拔腿就跑，雪之下从身后追了过来。

不一会儿，雪之下便没有了继续追过来的体力，我便停在原地等着她走进。
“我们慢慢走吧。”
“……先开始跑的不是你吗？”
雪之下仍有些气喘吁吁，满是怒气的双眼瞪过来略微有点可爱。
“是我的错。”
“承认得这么快一点反省的意思也没有吧。”
“你不要没事就读别人的心，很可怕的好吗？你是那什么？比企谷鉴定大师资格获得者吗？”
“这是什么？那么蠢的资格我才不想要。”
“哪里蠢了？”
“不如说到处都蠢。”

夜色渐浓，一轮弦月挂在空中，我们如往日一般斗着嘴一同走在回去的路上。
即便美好的时刻终将成为过去，但此刻的我们，并不需要去忧虑太过遥远的未来，当下的美好已经弥足珍贵。我握着身边的人柔软的小手，想着，永远都不要放开。

8
一年后，阳光明媚的早上。
因为昨晚失眠今天早上睡过头的我狂奔在去学校的路上。
还好大学的入学手续有着一整天的时间可以办理，稍微晚一点并没有关系，才怪啦！想着雪之下说不定很早就到了一直在等着我，不知道一会儿面对的会是怎样的一张面孔，我在路上就开始打起了如何道歉的腹稿。
跑上长长的坡道便是学校的正门，远远地就可以看见在那里等待的雪之下雪乃，哪怕是在人来人往的校门口，仍旧能一眼就看见她。明明只是平常的装扮，但在她身上却那么引人注目，路过的学生们都频频侧目，却没有人敢去上前搭话。这家伙，还是一如既往地会成为人们的焦点吗，心中不由得有点不是滋味。
我气喘吁吁地跑到雪之下面前。
“……抱歉……我来晚了……”
“来得这么晚怎么也不和我联系一下？等你很久了。”
“……抱歉……抱歉……我……我……一看那么晚了拔腿就跑……没想起来……”
“没事，小町已经和我联系过了，说笨蛋哥哥睡过头了让我不要担心。”
“诶，那你还一直在这里等着？可以在附近先找个地方休息的。”
“我担心比企谷笨蛋同学又和高中开学一样不注意安全出点什么事，果然还是不放心就在这里等着了。”
“抱歉……让你担心了……不对！你这是担心还是诅咒啊喂！”
“十足的担心如假包换哦~”
“看你笑得这么开心就不觉得你在担心啊！”
“好啦好啦，这不重要，赶快去报道吧。”
“哪里不重要了啊。”

我还没有好好喘口气就被雪之下拖着往校园内走去了。
四周想起了小声的议论，大概对我们关系的猜测与名花有主这种事情的怨念吧，想当初我还是怨恨着现充的人群，真是风水轮流转。不过现在的我除了和雪之下在一起的时候，依旧是个孤独大师，他人的目光与议论对于我们两个来说，也完全没有在意的价值。

回想过去一年的时光，经过了不懈的努力，终于和雪之下一同进入了这所理想中的大学，而由比滨去了同市的另一所大学，相隔不算很远，周末如果想要见面的话，也可以见到。彼此之间也渐渐能够把握相处的距离，像普通朋友那样面对了。
来到接待处，我们依次进行了登记，正式地成为了这所学校的学生，崭新的校园生活也即将开启。
我看着身边认真阅读着入学指南手册的雪之下，心中止不住的温暖。高中的两年时光已然逝去，如今的大学时光，还有未来的日子，我仍想要和她一同度过。

【完】
