这晚，家人为自己举办的小型生日宴会终于结束了，雪之下雪乃和父亲说了声有事想回自己那儿去，便匆忙乘了个出租离开了。
其实并没有什么要紧的事，只是一早收到了比企谷八幡的邮件之后变有些心神不宁。
“今天有空来公寓一趟吗？我在这里等你。”
“抱歉，今天没有时间，你不用等我了，改天再见吧。”
“好吧，生日快乐，雪乃。”
明明知道他应该已经回去了，却还是想去他们一同居住的地方看一看，总觉得在那儿度过今天的最后一点时光会很安心，万一，还能发现一点儿什么呢？

来到公寓已是深夜，打开房门，雪之下被客厅里的声音吓了一跳。
仔细一看，原来是电视开着，一片漆黑之中忽明忽暗略有点吓人。借着这光亮，能看见电视对面的沙发上有一个蜷着熟睡的身影。
雪之下蹑手蹑脚地靠过去，才发现沙发前的茶几上还放着一个手提袋，手提袋上有一张贺卡，写着“祝雪之下雪乃生日快乐”，署名是比企谷八幡。
“还真是朴素。”
雪之下笑着吐槽道。
但大概她自己都没有察觉，现在自己脸上满满的笑意，胜过今天在生日宴会上接受他人祝福的任何时刻。
她将手提袋中的物品取出，发现是一条雪白的围巾，质地柔软，摸上去很是舒服，围巾是除了一角有一只黑色的小猫以外没有别的装饰或花纹，简洁大方。
她将围巾试了试，对着客厅的镜子瞧了瞧，又取下看了又看，才小心翼翼地叠好放回袋子里，像是对待价值连城的珍宝一般。
她低头看了看躺在沙发上的人，比企谷八幡似乎有所察觉地皱了皱眉。
“八幡，醒醒，在这里睡该着凉了。”她轻轻地推了推沙发上的人。
大概是睡得也不太熟，比企谷八幡迷迷糊糊地睁开了眼，嘟囔了声“谁啊。”
雪之下想着，这家伙睡着和刚睡醒的样子还真有点儿孩子气，比平时那副讨人嫌的表情相去甚远，倒是让人有好感的多，而且正如小町和某人自夸时所说，他没有死鱼眼的时候确实算得上是个帅哥。
雪之下正想着这些有的没的晃神的时候，比企谷已经努力睁开了眼睛。
“雪乃？”
“嗯，我回来了。你怎么还在这儿？”
“……我……想着万一你会回来……想多待一会儿……晚上看着看着电视就睡着了……”
比企谷还是半睡半醒的样子，雪之下想，这家伙把自己回来当成了一场梦也说不定。
“生日快乐……礼……物……”
比企谷一边挠着头，一边努力地和自己的睡意做斗争。
“谢谢，我看到了。”雪之下笑着说，“你怎么会想买围巾给我？”
“因为实在不知道送你什么好”，比企谷的眼还是半闭着，却努力朝着雪之下的方向抬着头。
“你的兴趣我所知的只有那些，书你都自己买了，料理用品也备齐了，衣服也有自己的品味，我总不能送你一只猫……那天去商店街的时候，觉得这条围巾一定很适合你吧，就买了下来，虽然这么想的，却不知道你会不会喜欢……”
“我喜欢，很喜欢。”
雪之下柔声地回答道。
可迷迷糊糊比企谷八幡似乎没有听见，仍在小声地继续说着。
“我希望你……嗯……独自一人……我不在你身边的时候……也能够更加温暖一点……不过，我会尽量多陪在你身边……一直在你身边……”
雪之下的内心仿佛一瞬间被什么戳中了一般，一股暖意从心底泛开，心中酸酸暖暖的说不出是什么滋味。
看着眼前因为尚未睡醒难得的坦率，不断揉着自己眼睛的人，她笑着说道。
“八幡，你说的话我都清清楚楚地听见了，别以为你没睡醒就可以赖掉哦。你要一直陪在我身边，这是我们的约定。”
“嗯，约定。”
比企谷八幡复述了一遍，又想要靠在沙发上继续睡。
雪之下扶起了他，朝房间走去。
“听话，别在这里睡会着凉的，去你自己的房间。哇，你真是沉。”
倘若此时比企谷睁开眼，就能看见身旁雪之下雪乃如花般的笑靥，澄澈的目光，是他每一次看见都会沉迷其中，最喜欢的模样。