这天，雪之下又应邀来我家中做客，这次小町却不像往常一般找了个借口开溜，留下我们两个在这空荡荡的大屋子里。
我们一进门就看见我那可爱的妹妹正坐在沙发上看电视，她回头看见我们，仿佛要扑上来似的朝我们冲了过来，准确地说是朝雪乃扑了过来。
“雪乃姐，欢迎欢迎~~”
小町说着就紧紧地握住了雪乃的手。
雪乃虽然不是第一次见这个阵势，可对这种热情还是有点不适应，下意识小小地退了一步，略微愣了下然后笑着说道。
“打扰了，小町。”
小町一边拉着雪乃来到客厅，一边说道。
“雪乃姐不用客气，来这里就和在自己家一样~小町可想有一个雪乃姐这样的姐姐了~比那边傻站着的哥哥要好多了~”
“喂，小町！”
跟在他们身后进门的我大声地提出了抗议。
接着我就发现小町今天不仅没有像往常那样离开，而且还准备好了热气腾腾的红茶，真不愧是我妹妹。哦不对，小町今天明显比平时还要好客，献殷勤献得有点过头，以我对自己妹妹这十多年的了解，接下来肯定没有什么好事。虽然今天献殷勤的对象不是我，可我觉得遭殃的大概还是我。
我的不详预感还没有过去，就看到我家妹妹已经带着雪之下在沙发上坐下，叫来了我家的猫，倒上了一杯热茶，然后拿出了一本厚厚的册子，这东西怎么看着这么眼熟呢？
“等等！”
我连忙飞扑过去。
刚想和卡君玩耍的雪之下被我的吼声吓了一跳，困惑地朝我看了过来。而小町完全没有受干扰，朝我恶作剧一般地眨了眨眼，就打开了那本厚厚的――相册。
“雪乃姐~看~这是我们家的相册~”
“咦？”
雪乃的注意力立即被这句话吸引了，转过头与小町一同津津有味地看了起来。
我发现自己即便想阻止也没有什么用处了，一旦抵抗要面对的是小町和雪乃的联合镇压，只是想想就觉得有点腿软。
我长长地叹了一口气，也坐到了沙发上和他们一同看了起来，至少可以在我家妹妹兴致高昂地述说着我童年黑历史的时候打断一下，多少挽回一点自己的形象。
顺便一提，因为小町已经是坐在沙发的最靠边那头，我才只好坐在雪乃身边的，并不是有什么别的企图。
不如说这么近的距离真是让人心神不宁，我可以感受到身边传来的温度和淡淡的清香，然后抱着猫咪沉浸在观看我儿时模样的那位大小姐一点防备也没有，只顾着和我妹妹谈笑风生，我说你多少在意一点这边好吗？
虽然小町和雪乃看上去如同亲姐妹一般是件好事，但我为什么在自己家还要体会只有自己一个人被抛下的感觉啊，这到底是谁家来着。
“雪乃姐，你看，从这张开始后面就有我了~”
小町指着一张全家福对着雪乃说道。
“好可爱~”
“嘻嘻~谢谢雪乃姐夸奖~”
“是啊，从那以后我在这个家就没有地位了。”
我探着头看了一眼相片说道。
“比企谷君，别打岔。”
雪之下小姐好像很不满我打断她和小町的愉快交谈。
“好好~”
“好字说一次就可以了。”
“好。”
沉默是金沉默是金，少说话少惹事，我不说话就是了。我在心中暗道。
小町还在一旁翻着相册，这时雪乃突然“咦”了一声。
“怎么了？雪乃姐。”
小町疑惑地问道。
我也好奇地看了过去，此时小町翻看的照片大概是我七八岁的时候。
“没什么，只是比企谷君……”
雪之下欲言又止。
“我怎么了？”
没有忍住好奇的我出了声。
“我知道雪乃姐想说什么~”
小町举起了手抢走雪乃开口之前笑着说道。
“雪乃姐想说哥哥小时候比现在可爱多了是吧？”
雪乃愣了一下，点了点头。
“诶，的确如此，不过……”
“哥哥呀，小时候还没有死鱼眼，看起来比现在可爱多了，现在好像整个人都腐烂了一样。”
小町打断了雪乃还没有说出口的话，雪乃那一瞬若有所思的表情，好像是在思考什么重要的事一般。
不过我还是条件反射地回嘴了。
“啊啊，反正我现在就是很不可爱到处都腐烂了。”
“噗，比企谷君很有自知之明这一点我倒是不讨厌。”
雪之下笑着又补了一刀。
“不过，我想说的是，小时候的比企谷君总觉得有点眼熟。”
“哈哈，雪乃姐，说不定你和哥哥小时候见过呢~告诉你个秘密，哥哥小时候还有个朋友是女孩子呢~”
小町开玩笑般地和雪乃说道，而雪乃则睁大了眼睛惊讶地看向我。
“比企谷君居然有朋友？”
“喂喂，小町你乱说什么呢？还有雪之下你这反应算是怎么回事啊？太失礼了吧？”
“不不，只是觉得那个女孩很可怜。”
雪之下一脸同情地说道。
小町歪了歪脑袋，突然双手一拍，说道。
“对啊，这件事还是小时候哥哥告诉我的。我问哥哥为什么总是那么早回来，是不是没有朋友，他说他不但有朋友，连女生朋友都有。现在想想应该是假的吧……”
小町说完后默默地看向了我，雪之下也无言看了过来，两个人的眼神都充满了怜悯。
我受不了二人的目光，自暴自弃地说道。
“好吧好吧，你们猜的没错，我是没有朋友，只是不服输才那么说的。我那时候除了小町只和一个只见过一次的女孩子说过话，我还以为我们可以算朋友呢，结果那之后再也没有见过。说到底到底什么样的关系算朋友呢？”
小町已经不想再听下去了。
“啊啊，没有人想听哥哥你的那套理论了。雪乃姐我们继续吧~”
雪乃却是仍然看着我，犹豫了下，说道。
“比企谷君，那个女孩的事，可以说说吗？”
“咦？”
我没有想到雪乃会问起这个，愣了一下。
“我对什么样的女孩子居然会理比企谷君这件事有点好奇。”
“喂喂，这种事我都说到这个地步了还会骗你吗？”
这时我发现雪之下并不像往日斗嘴时那样一脸恶作剧或是毫不留情却略带笑意地神情，而是相当认真地想知道些什么的样子。
虽然不知道她为什么执着于此，我还是认真地回想了下回答了。
“那时太小我也记不清了，是在烟火大会上遇到的一个很好看的女孩子，她迷路了，一直在哭，我就把她送到了广播处让她在那儿等她的家人，就是这样。”
“哦。”
雪之下若有所思地点点头，露出了一个如同春日和煦的阳光一般温暖的笑容。
虽然曾经想象过如果小时候遇见过比企谷八幡会是怎样的一番情景，但没想到自己真的在小时候见过他。
这便是此时雪之下雪乃的内心所想，听到比企谷八幡的话，她想起了一些在记忆中已经渐渐模糊的片段。原来照片中的男孩并不是看着眼熟，而是真正见过。

那是大约十年前的事了
雪乃还记得那天的天气很好，自己穿着浴衣和父母还有姐姐一同去观看烟火大会，父母在贵宾席与其他许多认识不认识的人寒暄，姐姐则带着她和在这里遇见的叶山一同去逛小摊。在数不清的摊位和人潮中，不知何时，就看不见了姐姐和叶山的身影。
小雪乃在人群中找寻着，却看不见熟悉的身影。
“姐姐！叶山君！你们在哪里？”
她小小的声音却被人们的谈话声和摊位的吆喝声淹没。
小雪乃不知何时随着人潮来到了一个人烟少些的小道，走累了的她坐在石阶边哭了起来。
“你怎么了？”
“喂，别哭了，你怎么了？”
稚嫩的声音在面前想起。
雪乃抬起头看到了一个不认识的男孩，年纪和自己相仿的男孩，也穿着浴衣，孤身一人，仔细地大量着自己。
“你怎么了？哭得眼睛都红了。”
小男孩第三次问道。
小雪乃想起自己被姐姐抛下也找不到来时的路，身边还都是陌生的人，话还没说出口，眼泪却流得更厉害了。
男孩见了有点慌神，忙从怀里掏出一块手帕递给她，说道。
“你别哭了，你这么……好看，哭肿了眼睛怎么办。”
男孩有点脸红继续说着。
“能不能和我说说怎么了？”
说完，见小雪乃接过手帕，便在她的身边安静地坐下了。
小雪乃接过手帕，把眼泪擦干，两只眼睛因为刚才哭过变得红通通的，像小兔子一样。男孩见了没有忍住，噗地笑出了声。
“你笑什么？”
小雪乃疑惑地问道。
“没……没什么……”
男孩左顾右盼开始装傻。
“才不是没什么呢，告诉我！”
小雪乃忘记了刚才还在因迷路而哭泣，好奇心起追问了起来。可男孩还是说着没什么。
两个人闹了一会儿累了，安静了下来。
“那么你为什么会一个人在这里哭呢？”
小男孩问道。
小雪乃听了回想起刚才的事，眼睛里又泛起了泪光。
“别……别哭啊！我不问了！”
男孩见了连忙说道。
“没……没关系的。”
小雪乃又擦了擦眼泪，长长呼了一口气然后开始说。
“我今天和爸爸妈妈还有姐姐一起出来的，爸爸妈妈有事情姐姐带着我还有叶山君一起来摊子这边逛，走着走着他们就不见了……我怎么也找不到他们，也找不到回去的路，被人群挤着就上这儿了……姐姐，姐姐一定是故意走散的……她从小就喜欢欺负我……”
说着说着，又开始有点哽咽。
“你别哭了，我会带你回去的。”
身旁传来了小男孩自信满满的声音。
“你又不知道我家人在哪里，怎么带我回去？”
“我认识路啊，我可以把你带到广播处，你爸爸妈妈听到了广播不就会来接你了吗？”
“你认识路？这么厉害？”
“那当然了！”
“那你怎么迷路了一个人在这儿？”
“谁说的我迷路了？”
“那你为什么一个人。”
“我……我这是……爸爸妈妈只顾得妹妹我四处看了看就不知道他们去哪儿了……我想着自己一个人玩也不错，一个人多好啊。”
“朋友呢？”
“……才不需要……”
“哦，没有朋友。”
“一定要说出来吗你？”
男孩有点儿生气地看过去，却对上了女孩止不住笑意的眼睛。
“对不起。”
小雪乃忍住笑有点儿不好意思地说道。
“……我们走吧”
被好看的女孩子如此坦率地道歉，男孩有点不好意思，站起身来，决定要带着女孩找到家人。
“嗯。”
小雪乃也跟着站了起来。
男孩准备往亮处走去，刚迈步，却发现了一股阻力，回头一看，一只雪白的小手牢牢抓住了自己的衣角。
“我……怕走散了。”
小雪乃低着头小声地说道。
男孩挠了挠头，想了想，伸出了手。
小雪乃犹豫了一会儿，笑着抓住了他的衣袖，两个人并排着向前方走去。
两人一齐往前走着，小雪乃问道。
“你确实认得路，知道我们要往哪里走吗？”
“当然。”
男孩从怀里掏出了一张纸，打开拿给小雪乃看。
“这是这次烟火大会的宣传单。看，反面就是地图。嗯……我们现在在这儿，广播处在这儿，跟着我走准没错。”
小雪乃点点头跟着男孩继续往前走去。
两人不时还朝两边的摊位走走看看，一会儿买点吃食，一会儿看看别人玩耍。一开始的时候小雪乃还有点儿不情愿想快些走，可走着走着也被周围的热闹吸引了，和男孩一起四处看了起来。去广播处的路对于两个孩子来说有点远了，两人走累了便找了个人少的地方歇息，小雪乃的手上拿着一个苹果糖，男孩拿着一份炒面。一同在路边吃了起来。
“有那么好吃吗？”
小雪乃看着狼吞虎咽的男孩说道。
“嗯，好吃，你要尝尝吗？”
小雪乃看着他，皱了皱眉头，摇了摇头。
“我分你一点儿，你用饭盒盖子就尝一点儿，你看我拿了两双筷子。”
“……那好吧。”
小雪乃接过饭盒盖子，将长发拂至耳后，夹了一点儿放入口中，细细咀嚼后对着男孩露出了一个笑容，“好吃~”
男孩看呆了，久久才无意识地吐出一句，“你吃东西的样子真好看，是哪个大户人家的大小姐吧？”
说完两人都脸红了，不知道该说什么好。
不知该如何掩饰害羞的小雪乃左顾右盼，突然，目光停在了某个方向。
“那是什么？”
“哪个？”
男孩听闻，连顺着小雪乃的目光望了过去，发现她正凝视着一个射击摊位。
“哦哦，那是个射击摊位。”
“射击摊位？”
“嗯，把上面排列的东西打下来就可以拿走了。”
“那潘先生也可以？”
“潘先生？”
“就是中间那个可爱的熊猫玩偶。”
男孩仔细找寻，只看见了一个有着凶恶眼神锐利爪子和闪光牙齿的奇怪熊猫玩偶。
可爱？真是不明白女孩子眼中的可爱是什么样的。
男孩腹诽着，问道。
“你喜欢那个？”
“嗯。”
小雪乃重重地点了下头，小声地说了声“最喜欢了”。
明明是极其喧闹的场所，也许是离得近的缘故，也许是其他，男孩没有听漏女孩的这句话。
“交给我吧。”
“真的？”
“嗯。”
两人朝射击摊位跑去。
小男孩的身高也只比射击台高上一点点。只能把枪靠在台子上瞄准。
第一发，偏了。
第二第三发也是如此。
小雪乃则在一旁指挥，“朝左”“右边”“再往上一点儿”……
好不容易最后一发击中了一角，玩偶摇晃了一下，两个孩子的眼睛闪着光芒，心也跟着玩偶摇了一摇，最后却一齐停了下来。
男孩看着小雪乃失望地低下了头，却又用着期盼的眼神看了自己一眼。掏了掏口袋，发觉本来就不多的零花钱已经所剩无几。
这样肯定没有办法帮她把玩偶弄来。
男孩这样想着，他也不知道为什么平时那么懒得管闲事的自己这次那么想弄到那个玩偶，大概是很想要再看见这个初次见面的女孩的笑容。
他皱了皱眉头，从口袋里掏出了剩下的所有零花钱，将手心摊开给小摊的老板看。
“老板，我只有那么多钱了，你能直接把那个张牙舞爪的熊猫玩偶给我们吗？”
“那是潘先生。”
小雪乃小声的在一旁嘟囔道。
老板看着两个孩子，看着男孩认真的眼神和女孩期待的神情。，还有那放满了零钱的小手。
“不行吗？”
男孩问道。
“要不我们走吧。”
女孩拉了拉男孩的衣角说道。
老板笑了笑说道，“算了，看在小姑娘这么漂亮的份上，这个潘先生给你了。”
“哇~谢谢老板~~”
两个孩子异口同声地欢呼着。
两人继续前行。
从老板那里接过潘先生后，小雪乃一直把玩偶紧紧地抱在怀里。
“你真的很喜欢这个玩偶啊。”
男孩看着小雪乃那分外珍视的表情笑着说道。
小雪乃听见后害羞地转开了头，脸上还带着些许朱红，小声地“嗯”了一声。
男孩听见了也开心地说着，“能拿到真是太好了呢”，仿佛是自己得到了心爱的玩具一般。
小雪乃偷偷朝这边看了一眼，脸色愈发红了，用几不可闻的声音说道“谢谢”。
男孩的脚步顿了一顿，有些不好意思地摸了摸后脑勺，张了张口，许久才憋出一句，“没……没什么的”。
小雪乃听见后噗地笑了出来。
已经不是第一次看见她笑了，可仍旧会被迷了心窍一般沉迷其中，有一瞬，男孩说这样觉得的，为了守护这份笑容什么都愿意去做。
“这儿就是广播处了。”
男孩指着前方支着的棚子说道。
两个孩子终于走到了此处，结束了他们这段不算漫长的旅途。
他们刚走进去就有人迎了过来。
“小朋友，是听了广播过来的吗？”
“不是，她迷路了，我们就上这儿来了，你们能找到她的家人吧？”
男孩说道。
“当然，小姑娘，你叫什么名字？”
“雪之下雪乃。”
“不过你不用找家人吗？你不是也和他们走散了？”
小雪乃向她的同伴问道。
“我没关系，我认得路，自己就……”
两个孩子的话才说到一半就被打断了。
“雪之下？雪之下雪乃？是雪之下议员家的二小姐吧，我带你去他们那儿，找不到你他们该着急了。”
工作人员激动地说着。
“我是……不过……那个……”
看的工作人员如此着急，小雪乃反而有些慌张了，她也并不明白自己想干什么，只是好像并不那么想要立刻回去。
嘈杂的人声中，广播处的寻人广播还在不断地响着。
“比企谷八幡小朋友，请速到广播处，你的家人在这里等你。”
男孩听见后愣了一下，四处瞧了瞧，转头对小雪乃说了声“我该走了”，奔向了一对怀抱着幼年女儿的年轻夫妇处。
小雪乃还在和工作人员说着什么，突然听见了男孩的声音，回过头来却已经看不到了他的身影。
我还没有问他的名字，也没有好好道谢。不知道以后还有没有机会见面。
她这样想着，暗自懊恼却又无可奈何。
“麻烦您带我去爸爸妈妈那儿。小雪乃和工作人员这么说了一声。
不久后，她就被带到了父母那儿，那之后虽然有想过要找，却再也没有见过那个男孩
“雪乃姐姐？”
“雪乃？”
“怎么了？”
她困惑地问道，好像才从什么当中被唤醒一般。
“你还说怎么了？你一直在发呆叫了你好久了。难不成我小时候的英俊模样把你迷住了？”
“你不能客观认识自己的毛病还是没有变啊，我只是被好好的一个孩子居然能变成这样的死鱼眼这样的事实震惊了而已。”
“你什么时候能嘴下留情点我会很感激，虽然是已经习惯了。”
“既然习惯了就不要再去强行改变了。”
“喂，你这家伙……”
“谢谢。”
“咦？小町，你在红茶里加了什么奇怪的东西吗？”
“没有啊。”小町摇摇头。
“你这个人啊……”
雪之下又头疼地按起了太阳穴。随后放弃似地看向了我。
“只是觉得，从以前开始很多事情都该对你好好说声谢谢。”
“……你这是怎么了？超可怕的好吗？”
一股寒气从脊背窜起，我接着就听到了一声可以把人冻死的声音
“比企谷君……”
“对不起，是我错了。”
“哥哥你也太怂了。”
一旁想起的是妹妹不满的声音。
然后是雪之下如同放弃一般长长的叹气。

我并不知道雪之下那时为什么好好地和我道谢。许久之后去她家看到了那个她珍惜的玩偶时，才听她提起了这段往事。我对于那时的记忆已经很模糊，只是隐约记得却有这样的事，曾有一年的烟火大会自己一个人乱跑的时候遇上了一个满脸泪痕却还是很好看的女孩子，却完全没有想过那会是雪之下雪乃。
她对我说，虽然从高中开始相识也很好，不过知道了小时候就见过，我是帮助过她的那个男孩子这件事让她很开心。
不如说曾发生过这种冥冥之中命中注定会相识一般的相遇，也让我很开心.