这是一年当中平凡无奇的一日，春日的早晨还有些凉意，此刻的我正在羽田机场的接机口等候着，等候着一班从美国飞往此处的航班抵达。
此时距我来到机场已经过去了两个多小时，今天天还没亮就被手机铃声吵醒，本想挂了电话直接睡，却被来电显示上的“雪之下阳乃”几个字直接惊醒。
“呀哈喽！还在睡吗？比企谷君！”
硬着头皮接起电话就听见了这极其开朗的声音，真是恨不得给她挂了却又没有这个勇气，已经许久没有联系，也完全猜不到她此时打电话来的用意。我长长地叹了一口气后问道。
“请问您这个时间打电话来有什么事？”
“这么有气无力怎么行呢？赶快醒醒。姐姐告诉你一个好消息，小雪乃今天要回国了，要不要去机场接她？”
“……哈？”
我尚未完全清醒的大脑在一系列信息的冲击下出现了短时间的空白，缓了一缓才反应过来雪之下阳乃说了什么。这才想起前些日子和雪乃联系的时候她确实说过快要回国了。那时我问她具体的时间，她却说家人会去而我就不必去接了，等回过家之后会来找我，于是我也就没有继续追问。
电话那端的阳乃听见我这没有了声音，又自顾自说了起来。
“比企谷君，怎么没声音了？还没睡醒？赶快醒醒准备出发了，要是我没有看见你在机场可是不会饶了你的，我不同意你以后可别想娶我家雪乃！”
“喂喂，怎么会扯到那里去？”我略微有些头疼，“我去哪儿找你？”
“怎么？想和姐姐我一起去？不过我可不想绕路去接比企谷君，我把航班信息发给你，你自己去机场吧，抓紧时间！”
说完雪之下阳乃就挂断了电话，这个人还真是一如既往的麻烦啊。一边从床上爬起一边看着手机信息，才发现出发的时间已经有点紧了，于是我急急忙忙洗漱，换好衣服就出了门，然后到达机场就看到了航班晚点的信息。
“航班要三个小时后抵达。”我将这一行字发给了雪之下阳乃，然后收到了她，“比企谷君已经到了呀~抱歉临时有点事，既然没那么快我晚点儿再过去吧”的回信。
这家伙真的不是在耍我吗？不过也不是第一次被她耍得团团转了。我对着回信摇了摇头，在附近寻了一间咖啡店打发时间。

雪乃出国是两年前的事了，尽管在国内一流的大学，有才华的学生比比皆是，但她仍是其中的佼佼者，出国交换生的名额落到她身上是那么理所当然的事情。某一天，她突然和我说她要出国两年，我也完全没觉得惊讶。几日后我就目送她离开了这个国家去了海的对岸。
她在美国似乎学习生活都略为繁忙，我们联络的并不频繁，假期她也没有回国，说是想多学一些东西也可以少面对一些麻烦。尽管高三那年她与家中的隔阂已经消除，但她似乎还是不太擅长与母亲和她那个令人无法看透的姐姐相处。
我姑且也并不是完全在混日子，有好好的在学校中学习，当然是为了打发时间而不是为了当个社畜，家庭主夫仍然是我的目标，像我这样很早就确立好目标并能持之以恒的家伙可是很少了，我真是了不起。
我就这样在店中一边喝着咖啡，玩玩手机，回想着往事，时间就飞快地溜走了。还剩下半个小时，我又回到了机场查看，好在航班抵达的时间没有继续变动，我便来到了接机口守候。
离再次看见她只剩下半个小时，我的一百零八项特技其中之一就是打发时间，两个多小时都过去了，这半个小时根本不在话下，这样想着，我又开始胡思乱想起来。
这两年间，我们意外地并没有用视频交流过，有什么事都是邮件联系，似乎从那些文字中更能体会到对方的近况与心意。每年过年后不久，还能收到从大洋彼岸寄来的贺年明信片，娟秀的字体写着简简单单的新年祝福，却让人能感受到别样的温暖。不知道两年过去，她变成什么样了呢？想到这里的时候，能感觉到自己的心跳声渐渐便大了起来。许久未见，连见面这样平常的事情，都变得如此不同。
这时突然听见了广播声：“XX航班已经抵达，请机场人员做好准备。”
周围接机的人群发生了骚动，大家都在探着头朝里看，我被往外挤出了一些，只能从人群的缝隙中看到前方的情形。我并没有跟着往里面挤，脑海中只是想着就要见到她了，只能听见自己的心脏大声地跳动着，一下，一下。
然后，渐渐有人朝出口走来了，然后越来越多的人走来了，再一同离开。究竟过去了多久呢？可能只有十几二十分钟吧，但我却觉得好像过去了一个世纪。身边的人变得越来越少，我已经不需要透过人群才能看见前方的景色，却始终没有看见期盼的身影。是两年时间过去我们已经认不得彼此？还是在刚才人潮拥挤的时候错过了？又或是，今天只是雪之下阳乃的一出恶作剧呢？想到最后一个可能性，不禁打了一个寒战，原来春日的上午是这么冷的啊。

这时，远方出现的一个身影令我几乎连呼吸都静止了。白色的大衣黑色长裤，并不是什么鲜艳的颜色，却从她身上感觉到了春日的温暖，在已经人数稀少的长长走道中，更显得夺人眼球。她拉着一个小小的拉杆箱，不疾不徐的朝这里走来，样子看上去似乎并没有什么变化，只是觉得更成熟了一点，不过她一向就有着与年龄不符的成熟，这点变化就显得尤其细微。看着这样的她，忽然就觉得分外的安心，轻笑声也从嘴角漏了出来。
雪乃一开始并没有看见我，只是用着她的节奏向前方走着，不时地还朝四周看看，再打开手机看看，大概是在确认有没有走错出口，明明独自在异国他乡生活了两年，路痴的毛病却是一点都没改善吗？我觉得自己唇角的笑意越来越浓了。
突然，雪乃停下了脚步，呆呆得朝我的方向看了过来，是看见我了吗？我朝她挥了挥手，然而她并没有回应，而是有按着之前的节奏朝我走了过来。你究竟是看见了没有啊？看见了懒得理我？没有看见？哪一种都会显得我好傻啊啊啊，不过别人什么样的眼神我都无所谓早就习惯了，这样想想就完全不会介怀了呢。
这一会儿的功夫，雪乃已经走到了我的面前，面对面站着，我们能清楚地看见彼此脸上的表情，若是此时雪之下小姐还能飒爽地装作不认识我走开，那我也是佩服得很，但这种事她也不是没有做过。
然而值得庆幸的是，雪之下雪乃露出了那我久违的笑容，用那依旧清澈却能感受到一丝惊喜的声音对我说道，“比企谷君，你怎么来了？”

我长叹一口气，伸手拿过雪之下的行李箱，略带苦笑地对她说道：“说来话长，这里不方便，我们边走边说。”
她点点头，并肩走在我的身旁，一同向外走去，和以往一般，一点儿也让人察觉不到与上次并肩而行已经过去了两年的时光。
还没走出几步，她便歪着头向我问道，“现在可以说了吧？”
“还不是你的姐姐天还没亮就把我吵醒了，让我来迎接二小姐您。来了之后也没看见她，我告诉她你会晚些到之后她就说不那么早来了，我现在真觉得你姐姐是故意的。”
虽然嘴上说着抱怨的话，但我此刻满脸的笑意早就出卖了我的心情吧。
雪乃听后头疼地按住了太阳穴，这个习惯倒是一点儿没变，她叹了口气说道，“姐姐这个人真是的，我是直接告诉的她原地的时间，有没有晚点这种事凭她的本事很容易就能知道的，也就懒得说了，没想到她居然……这么说八幡你不是很早就来了，等了很久吗？”
她伸出手覆在了我拉着行李箱的手上。
“呀，好冷，对不起啊。”
被触及到的手仿佛被火烧灼到一般，小雪啊，这么没防备的动作还是少做为好啊，对心脏太不友好了。
看着她那歉疚的脸庞，我把吐槽硬生生忍了下来，回答道。
“没什么，我这么聪明的人自然是找了温暖的地方打发时间去了，并没有等多久，我本来手就冰。”
“哦~~~我都忘了比企谷君那么聪明了，真是不好意思~手冰也没办法，毕竟比企谷蛤蟆君是冷血动物嘛~~”
“喂喂，你这个人怎么回事啊？态度变得太快了吧？不和我斗嘴你就不开心吗？”
雪之下没有理会我，一脸灿烂地笑容径自朝前走去。
“喂喂，等等我，不能体谅一下还要拿行李的人吗？雪之下你走错方向了！！！”

我加快速度跟上了雪之下，领着她朝正确的方向走去。她因为走错了路有点儿不好意思，脸色微红，安静地走在我的身侧。
“那我们现在去哪儿？”
我向她问道。
我本该接到她之后就直接送她回家的，但这样的话就只能送她到她家附近的车站，我不便进去。久违地重逢有许多话想要对她说，却不知从何说起，就想找个地方先好好聊一聊也是好的。她似乎也有这样的想法，听见后认真地思索了起来。
然而世间的事总不可能随心所愿，那听见就让人头疼的开朗声音在耳边响了起来。
“呀，比企谷君你已经接到雪乃了啊！雪乃对不起我来迟了，不过比企谷君在就好了对吧？”
我们无人答话，对视着轻轻叹了口气。
“你们两个这时什么反应，就这么不想见到我吗？”
见到我们如此明显的反应，雪之下阳乃却没有一丝不快或是挫败的表情，反而戳着我的肩膀说道。
“怎么样怎么样？多亏了姐姐我接到我家雪乃了吧，这么久没见面是不是很思念啊~”
“真是多谢您了。”
我有气无力地回答道。
这时雪乃拉开了阳乃一直戳着我的手，说了声，“姐姐请不要这样。”话语中带着凛冽的寒意，令我不禁打了个寒战。
阳乃饶有兴趣地打量着雪乃，用那不带温度的表情笑着说道，“小雪乃还真是一点儿都没变呢~”
说完似乎就失去了继续玩下去的兴趣，转过头向前走去，我们只能听到她那不容分辩的话语，“我的车停在那边，跟我回家。”
雪之下看向我，略微皱了皱眉，我向她点了点头，两人一同跟在了阳乃的身后。
既然雪之下阳乃已经来了，雪乃回家就是必须的事情，她没有不立刻回去的理由，我也没有阻拦她的借口。然而现在的问题是我应该怎么办？
我想自己还是离开为好，雪之下阳乃既然打发我一个人来了，也不一定会好心到捎我回去。雪乃既已回国，想要见面就会容易得多，再想办法就是。
“雪乃。”
我轻轻唤了一声雪乃的名字。她疑惑地看向我，稍稍放慢了脚步。
“我想我还是……”
我在思考怎么措辞能更清晰地表达出自己的意思。雪乃看着我纠结的表情，“噗”地小声笑了出来，伸过手在我手心用力地握了一下，小声地说了句“我知道了。”
许久不见，这家伙的比企谷读心技能又提高了吗？我心中这样想着，也紧紧地回握了过去。

停车场并不算远，我们很快就到了那里。
雪之下阳乃在一辆红色的跑车边停了下来，还真是符合这位大小姐的品味。
“那我……”
告辞的话语还没有说出口，就被雪之下阳乃打断了。
“来来，比企谷君坐副驾驶~”
说罢，就打开了车门将我往座位上推。
“喂喂，大庭广众干什么呢你！”
没有反应过来发生了什么的我下意识嚷了起来。
“姐姐！”
雪乃的声音也充满了怒气。
“哎呀，你们两个这是干什么？小雪乃，我只是请比企谷君一起去我们家吃个饭，我想比企谷君一定也很乐意的是吧？”
你怎么看也像不怀好意啊！看着雪之下阳乃想要这样反驳，却完全被气势所压倒，最后出口的只是“嘛……”这样意义不明的单音。不过阳乃大小姐似乎就把这个当成认同了，愉快地对着雪乃说，“你看，比企谷君也同意了，我们出发吧。”
“姐姐你……”
雪乃依旧对于这个姐姐没有办法，用担忧的目光朝我看了一眼，询问我是否真的没关系。我苦笑着朝她点了点头，示意自己并没有关系。她长长地叹了一口气，打开车门，坐到了后座。
趁着雪之下阳乃坐在驾驶座系安全带的空当，我立刻打开车门从副驾驶逃了出来，拉开后面的车门，坐到了雪乃的身边。
雪之下阳乃和雪乃都被我的行动吓了一跳，一同呆呆地朝我看来。收到了想要的反应的我得意地说着，“你让我坐前面我就坐啊，我可不喜欢那个座位，只有平冢老师强迫我我才会去坐。”
听到此言的雪之下阳乃放声大笑了起来，“真不愧是比企谷君。”倒也没有继续强迫我坐回去。一旁的雪之下雪乃倒是捂着嘴肩膀在不停的抖动。
阳乃发动了车，驶出了停车场，而雪乃也渐渐止住了笑意。
“喂，那么好笑吗？”
我略略靠近她，在她耳畔问道。
她微笑着回答我，“倒也不是多好笑，只是觉得果然是比企谷君。”
然后她也靠近了一点，转过头来望向我，晶晶亮的眼眸和浅浅的笑意就这样落尽眼底，心里不禁漏跳了一拍。然后她清澈温暖的声音就这样传了过来。
“我回来了，八幡。”
“欢迎回来，雪乃。