N年后，总武高文化祭。
已经不知多久没有两人一同站在这所校门前，高中时发生的事情仿佛历历在目，那时的种种经历，称之为改变了人生的轨迹也毫不为过。
文化祭还真是怀念的字眼，那是侍奉部最早接到的大型委托吧，从那以后就感觉和学生会之间变成了一种复杂的差使关系啊……
正当我在不断回想之时，一声清澈的呼唤打断了我。
“爸爸，妈妈，快点儿啊！”

时光飞逝，尽管在总武高时发生的不少事我仍能清晰的记起，但确实已经过去了太多年。从总武高毕业后，我和雪之下进入了同一所大学的不同专业，大学毕业之后不久便结婚了，那时为了获得她家人的认同可是费了好一番功夫。好在最终的结果是好的，如今的我们幸福的生活在一起，看着我们的女儿从蹒跚学步的孩子一步步成长，也进入了这所我们相识的学校。
小千长得像极了当年的雪之下，声音也与她当年极为相似，刚才那一瞬甚至产生了时光穿梭的错觉。孩子只继承了我聪明的头脑而没有继承我腐烂的眼睛真是太好了，真是个人见人爱完美到让人嫉妒的孩子啊，看着女儿的身影我不禁这样想到。

我们一同步入校园，四处都热闹极了，不同的班级活动，各种各样的摊位，虽能从各种设施中感觉到科技的进步，但各种玩法与氛围却与多年之前并没有什么不同。
小千想拉着我们前往大礼堂去观看表演，但我们却朝教学楼走了过去。
“爸爸妈妈，你们要去哪儿？”
“随处看看~”
雪之下微笑着对女儿说道。
小千歪着头看着我俩，亦步亦趋地跟了过来，略微皱起的眉头满满的都是困惑，像极了雪之下当年的样子。

我们一同走进教学楼，找到了教职员室，敲门进去一看，果然在这里。
平冢老师正对着屏幕认真地看着什么，嘴中念念有词，这个人，还真是一点都没有变。岁月并没有在老师的身上留下过多的痕迹，风韵犹存的她一点都看不出实际的年纪，仿佛打开这扇门，坐在那里的，还是许多年前的她，对着我们循循善诱的她，帮助我们找到了自己道路的她。
“平冢老师~”
我和雪之下二人一同叫到，把全神贯注看着动画的她吓了一跳。
她抬起头来，看见了我们。
“怎么？雪之下……和比企谷……？你们怎么会来？”
“来看看老师你，你还真是一点都没有变啊~”
我感慨的说道。
“没有变不也是好事吗？还记得当初哪个家伙一天到晚叫嚣着不想改变的。虽然我有这样想过，不过没想到你们两个最后还真的在一起了啊。”
“也多亏了老师您。”
雪之下笑着对老师说道。
“我并没有做什么，不过我倒是很开心，你们是我最喜欢的学生啊，就是别扭了点，可是我很喜欢。”
三人一同笑了起来。
小千从我们身后探出了脑袋。
“老师，和爸爸妈妈，很熟悉吗？”
“是呢，我们也是平冢老师的学生，当年要不是老师，大概现在都不会有你。”
我笑着对小千解释道。
“我第一天上课看见小千的时候，还以为看见了当年的雪之下。”老师笑着说道，“这孩子没有长得像你真是太好了。”
“确实如此。”
“我也这么觉得呢。”
三个人都自顾自的认同着，然后一同笑了起来。
“喂喂，你们太过分了。”
虽然我也这么觉得，但你们这样当着我的面肯定也太伤人了吧，我姑且觉得自己长得还不错来着。
看着沮丧的我，我家小天使过来拉了拉我的手说道。
“爸爸没关系的，就算爸爸的眼睛腐烂了，我也很喜欢爸爸的~”
这孩子，怎么说话和她妈妈一样不留情……
平冢老师看着我们一家三口其乐融融的样子笑着说道：“你们来找我有什么事？不只是顺道打个招呼吧。”
“老师？那间教室的钥匙你还有吗？”
雪之下问道。
“一直都在我这里。”
说着，平冢老师从抽屉里拿出了钥匙，递给了雪之下。

我们沿着道路向特别楼走去，校舍处处是热闹的小摊，走到特别楼这处却安静了下来，仿佛唯有此处远离了尘嚣。
我们踏上这条不知走过多少次的道路，来到这不知多久没有再走过的走廊，一步一步，越来越靠近那间教室，然后，在那扇熟悉的门前停下了。
雪之下拿出钥匙，打开了那扇门，推开门的那一刹那，眼前的一幕与多年前重合了起来。
时光仿佛回到了原点，一切似乎都没有改变，我们还是意气风发的少年，每当我打开那扇门，总能看见在那固定的位置，少女在夕阳下静静地读着书这如画般的风景，给人以世界终结她仍会在那里读书这种错觉。
然而现实中，时光变迁已经不知多少年，也许我们希望时间永远停留在最美好的那一刻，可它却永远不会听从任何人的想法自顾自地向前走着，不快一分不错一秒。美好的一切永远都只能存留在记忆之中，多年后回想起来，心中的一角总是温暖的。

我将思绪从回忆中抽回，看向这间教室。椅子和桌子大都被随意地堆放在一角，唯有一张桌子与三张椅子放在正中，已经布满了厚厚的灰尘。
我与雪之下相视一笑，不需要更多的言语，已经明白了彼此内心所想。
小千完全没有明白发生了什么，拉了拉雪之下的袖子，问道：“妈妈，这是哪儿？”
雪之下摸了摸女儿的头，笑着对她说，“这里是爸爸妈妈相遇的地方~”

多年之后，我们终于又回到了这里，带着我们的孩子，来到第一次我们真正相遇的地方。我仿佛还能听见那个初次见面就吸引了我所有目光的少女用略带厌烦的清澈声音说道：“那么那边傻站着的那个人是谁？”
