夏夜，郊区的山上，两个并肩坐着的人影。
“没想到八幡你会把我约出来看流星雨？”
雪之下笑着对我说。
我无奈地看着她，说道。
“不是你前几天突然说想看的吗？”
“我就是随口说说……”
“那表情怎么看都不像是随口说说……”

前几日两人一同去图书馆看书时，雪之下少有地去翻阅了天文相关杂志，对着英仙座流星雨的那一页看了许久，喃喃自语道：“要是能看就好了，可惜市区光污染太严重了……”明明就是一副很感兴趣的样子。当时都露出那副表情了，我怎么忍心不邀请她来看一看，于是此刻，我们就到了这个地方。

流星雨开始还要再过一阵子，午夜之后才是观看的好时间。
我们在等待的时候就仰望着星空闲聊着。
“八幡你认识天上的星星吗？”
“姑且认得夏季大三角这种程度。”
我用手指指出来，雪之下随着我指的方向望去。银河如同夜空中的缎带，晶亮亮的流淌着，这片夜空与城市中所见不同，极为迷人，哪怕不是为了流星雨，能与雪之下一同看到这样的风景也是弥足珍贵的回忆了。
“咦？”雪之下低呼了一声。
“怎么了？”我问道。
“南方低空的那一颗红色的，是心宿二吗？”
“应该是吧。”
“天蝎的心脏，乔班尼和康贝瑞拉。”
“《银河铁道之夜》，你是有多喜欢宫泽贤治啊？”
“这点你有资格说我吗？”

不知不觉又变成了星空下的读书交流会。和她在一起的每一刻，总是舒适而自在，不缺乏话题与共识，但哪怕不交谈，却也不会尴尬与乏味。
我们有一搭没一搭地聊着，等待着流星雨的降临。

“呐，雪乃，你相信流星划过许愿会实现这件事吗？”
“这明显是不科学的吧。”
“也是呢。”
“怎么，你相信？”
她揶揄地看着我。
“怎么可能，我可是小学的时候就对一切许愿的东西不抱有幻想了。”
雪之下又开始头疼的按起了太阳穴。
“也太早了点，你小时候到底经历了什么……”
如果此时小町和由比滨在的话，一定又会说我们两个别扭不可爱了。大概那样拥有浪漫的幻想才是常态，不过我倒觉得凡事都特别认真地雪之下特别可爱，我对自己不随便对事情抱有期待这点也不讨厌。
不过，今天，有点不一样。
“虽然说不相信……不过……”
“嗯？八幡，你说什么？”
“没什么？”
“诶，是什么不能说的话吗？赶快老！实！交！待！”
“看！流星！”
“诶？哪里？”

一颗流星划过天际，打断了我们的对话，短暂的璀璨燃烧后消失。一年一度的盛会在夜幕中上演，时而明亮，时而暗淡，时而转瞬即逝，时而留下了片刻的痕迹，火流星划过之时照亮了天边的一角，不由得让人感慨那小小的一点怎么有着如此巨大的能量。
雪之下很开心的样子，很少见她这样向孩童般欢呼着，不禁觉得能将她邀请来这里真是太好了。
下一颗流行划过天际的时候我悄悄闭上了眼睛。
虽然说不相信，但我想去试一试。偶尔，做出些平常不会去做的举动也不错。寄希望于这样美好的瞬间是件让人会觉得开心的事情，若现在只是愿望的话，凭借自己的努力去做到让它变成现实就好了。
于是我在心中默默许下愿望，想成为一个家庭主夫。开什么玩笑，怎么说也不会许这种愿望。在流星划过的一瞬间我想的是――希望能和她永远在一起。
睁开眼后我看了看身侧，她也正好向我看来，视线交汇的那一刻，都明白了对方刚才做了什么，两人会心一笑。明明是都不相信这些的人，却不约而同地在那一刻许下了愿望。

我们就这样静静地躺在草地上着看着夜空，后半夜的时候雪之下终于坚持不住，蜷在我身边睡着了。我看着她安静的睡颜，异常的乖巧，嘴角还带着淡淡的笑容，令人移不开视线，浅浅的呼吸还弄得我颈间有些发痒。我脱下外套披在她的身上，悄声在她耳畔说了声“晚安”。
夜幕中的好戏仍在上演，我继续数着天空中流星中的数量，不知何时也进入了梦乡。
那夜，我久违地做了一个美梦，梦里，有着那位名为雪之下雪乃的少女的身影，我与她一同四处游历，不曾分开。