生日特别篇――两个人的“礼物”
这是高三，雪之下和比企谷刚开始交往的那一年，时间为1月2号，比企谷被小町赶出来为雪之下挑选生日礼物的时候。
---------------------------------
[这到底...该怎么选啊...]
在购物中心的三楼，我面对着这种满目琳琅的商品，陷入了困境.
如果是平常，带着专门的目的性来这里的话大概只需要十分钟就可以把要买的东西拿到手然后回去了吧。不过如果是带着那种来找找看的心态过来的话，就完全不一样了.
没错，已经变成了在这种地方迷失方向了..
到底是为什么呢？
因为啊..明天可是那家伙的生日啊.以前，完全没有想过我会有因为送什么礼物而感到发愁的时候..作为一直都是一个人的我来说...除了小町的生日其它的都随意啦，不过现在嘛...
[啊哈....]
陷入商品旋涡中的我不争气的发出了沉重的叹息..果然，太勉强了么..还是应该把小町拉着一起来的吧..虽然出来的时候被“学习”这种正当的理由回绝了呢.
[话又说回来...除了猫以外还完全不知道她喜欢的东西呢。]
而且，根据我的了解..貌似在选购其它商品的时候，也只会从实用性和质量材质这些方面入手呢，顺带一提，这点和我差不多，那些花花绿绿的东西在女生中大有人气的装饰品和化妆品之类的基本都不会去了解吧？更不要说使用了.也就是说...普通的那些东西直接PASS么..
虽然，对于送礼物来说，无论送什么都会被接受的，仅仅只是为了完成这项任务的话倒是可以随便买一样就行..不过，该怎么说呢..有些不想随便..那就认真对付吧。
然而，二十分钟后.我发现自己所为的“认真对付”也只是这点程度的东西罢了...啊啊,算了，我真是个笨蛋呐，不可能的啦，让我自己一个人去认真选礼物什么的绝对是错误的决定！在这里走了一圈下来完全找不到任何值得去关注的东西啊.很奇怪吧？！这里可是全千叶最大的商城哦，最著名的购物中心哦，问题是...这就是我的极限了么.
一边走着，我的肩膀也垮了下去，累了...
看着一点也没有变少的人群和商品.可恶.一个人来买生日礼物...真可怕。
我低沉着身子，嘴巴里也断断续续的发着“呜呼呼”的干吼声，引来的却是周围的行人略带防备的注视，慢慢的抬起头，露出了失败后的惨笑
[啊哈哈..认输了。]
一边说着，一边又把脑袋低了下去。
[快把你这种接近怨念的笑声收起来好吗？小孩子会被吓哭的哦。]
[啊..不，真的很抱歉...]
身后传来了一个指责的声音，我慌忙的收拾好那副颓废的模样快速的回过身道歉着，不过...
阿勒？怎么感觉在哪听过...这个声音..不，还有说话的方式也..
有些不确信的把视线慢慢的往上移动，之后就变得呆愣在了原地，那是一位美丽得有些过分的少女。
此时正露出略显坏笑的面容对我说到
[嗯？还有那副快要死掉的眼神也收起来好么？会被警告的哦。]
[....为什么你会在这里..]
虽然很不想承认，也不会想到的人..此刻就出现在我的眼前了啊..而且还被看到了那种羞耻的模样..
雪之下稍稍偏着脑袋，穿着一套白色的外衣，下面则是黑色的连衣裙和灰色的短靴，装扮略显成熟，挎着一个白色的女士单肩包。
面对我的疑问，她显得有些理所当然的回答着
[当然是来买东西...不然呢？]
[是、是么...]
在奇怪的地方巧合了啊..
[八幡君呢？]
[嗯？哦...啊、呢个...]
不，等等，现在该怎么回答？直说肯定不行，我慌张的把视线撇开，看着不远处的电子广告板
[呢..就是那个，我..我来买些最近想看的动漫..不，还有小町让我买的日用品..]
[这里虽然是购物中心但也不会出售DVD和CD呢，八幡君，暴露了哦。]
雪之下轻轻的叹了一口气，用手轻轻的搭着脑袋显得很无奈的样子，摇了摇头后便看向我
[是...来买生日礼物的么？]
[唔...]
被直接这么问出来的感觉..怎么说..完全暴露了.
[你...知道的话就别说出来啊...]
真是..我现在超害羞的哦，不好..连脸蛋也开始热了起来..唔.
[果然是这样啊..]
雪之下用手轻轻的托着下巴，对我轻轻的点了点头，然后露出了温柔的微笑，说到
[脸很红哦，八幡君。]
[不、求你了！别再说了好么？！拜托！]
恶魔么？这个人绝对是恶魔吧？！可恶...啊啊，好想死...好想死啊！已经无地自容了。
我用幽怨的目光看着雪之下，似乎完全没有察觉到我的尴尬之处的样子，向前走了两步来到了我的身旁。
然后，轻轻的把我的手臂挽到怀中，紧紧的贴着肩膀，带着淡淡的清香，歪着脑袋看着我露出了略带调皮的、可爱的微笑
[我也是来买生日礼物的呢..为我自己，所以，一起吗？]
[哦...不，等等，不觉得有些...]
那个..虽然本人可能没自觉但周围的人都看过来了哦，看着我们哦，这样真的好么？而且...是错觉么...手臂某处的感觉好微妙啊..心脏已经变得扑通扑通的完全控制不住了啊.被女孩子这么抱着手臂什么的..
还有，为自己买生日礼物的人还真有？！
[走吧。]
无视了我的提醒与尴尬，雪之下说完后便拉着我开始向前走去。
...为什么...又变成这样了？
哈...
果然，应该把小町也一起带来的吧.
为了分散注意力，我把脸偏朝另一边
[呐？]
[嗯？]
[你...想要什么..作为生日礼物.]
[是呢...不过答案是不知道.你知道吗？]
雪之下微笑着把问题抛了回来。
[我要是知道的话就不会问啦.]
看着一边说着不知道一边心情还很不错的雪之下..我想，大概是真的不知道吧.嘛，不管怎么说.开心就好.
所以，生日快乐哟，小雪乃。
おQ生日おめでとう~Yukinoshita Yukino