[WEB版][川原 [][Sword Art Online][The Death-Gun][下][发布版] 
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：川原 [
　  翻译：J.C.T.G 、rockroxas @ lightnovel
    校对：J.C.T.G=SDNagi
    修校：J.C.T.G=3000TK
    改编：J.C.T.G=3000TK
    顾问：rockroxas @ lightnovel
    监督：J.C.T.G=SDNagi
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除
　　请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
    下载版转载随意，但请保留译者信息
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
    本作品是由J.C.T.G翻译、川原 [的作品，
    请不要对作品翻译质量有过多的期待。
    阅读J.C的翻译作品时，
    请适度远离电脑，并保持房间明亮。
    长时间的阅读有害身体健康，请适度休息。
    如果在阅读过程中出现想吐槽，想呕吐的症状，
    为了您的身体着想，请立即停止阅读。
    而不要挑战自己身体的极限！！
                                     J.C.T.G ALL STAFF
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
    注：此web版是在第六卷文库版的基础上修改，添加而来






第五章  称作死亡的枪（上篇）

“火大！”哐当！“……那个男人！”
用运动鞋尖不断踢着秋千铁柱的诗乃叫道。
离自家公寓很近的一所小公园的角落。天空早已变成深红色，这里虽然原本拥有两个游乐用具以及一个沙坑但却是个徒有其名的公园，因此即便是周日也没有小孩子的身影。
在站立着的诗乃身旁，坐在秋千对面的新井恭二眼睛瞪得溜圆。
“……真，真是少见啊，朝田同学……会说这么直接的话啊。”
“因为啊……”
将双手插进黑色制服裙中，靠在铁柱上，诗乃一副不高兴的样子。
“……傲慢，讽刺，性骚扰的家伙，而且直到来了GGO内不使用剑战斗不也可以么，真是的……”
愤愤不平的怒斥着“那名男子”，期间还用脚踢了一下沙子。
“而且最初还装扮成女生，还让我带他到店铺并为他挑选装备！差一点连钱都借给他了哟。啊，真是的，一定要让他得到惩罚才对……”
突然结束话语看了下身旁的恭二，发现他正挂着一幅担心似地的微妙表情。
“……怎么了？新井同学。”
“没什么……说起少见，不如说是第一次见……朝田同学，对其他人说出这番话来……”
“诶……是这样吗？”
“嗯。朝田同学，一般来说……不是对他人没什么兴趣的么……”
“…………”
说到这里可能也是这样，诗乃这么想到。本来就完全没有想和人积极处好关系的意思，不管答应与否就出现的麻烦人――类似于远藤一行人，想到这里就很烦，如果再持有在此之上的情感，那简直就是浪费精力。
而且诗乃本身的问题就有很多，根本没时间考虑他人。――虽说如此，但那名叫做桐人的男生却微妙的让诗乃大动肝火，在初接触之后过了二十四消小时，依然占据着意识中的大部分。
这也是想当然的。在GGO中受到那种程度的挑拨态度，还是第一次，一回战后的休息时间里突然被抚摸头发，就像是C4塑胶炸药爆炸一般深深的让她大吃一惊，之后的二回战中还让诗乃无法定位着弹预测圆，从而射失了两发。
“……我，很恼火啊，即使这样也。”
在可以触及的范围内的最后一块小石头踢飞，诗乃嘟囔道。
“诶……这样啊。”
恭二既然盯着诗乃，终于像是想到了什么似地睁大眼睛，趁势说：
“那这样……在某个区域伏击他？如果能够狙击的话我愿当诱饵，啊，但还是正面战斗比较解恨，对吧。我去找两三名力气大的机枪手吧。或者是使用光线枪的MPK也行啊。”
诗乃呆呆地眨了眨眼睛。随后她抬起右手，打断了正说着PK计划的恭二的言语。
“诶，这个……嗯，我不是想这样。怎么说呢……虽然火大，但那家伙的战斗方式还是十分正直的。我想在公平的条件下，堂堂正正地和他一决高下。虽然昨天输了……但还是了解了那家伙的战法，这样就有了复仇了机会了。”
从裙子的口袋里拿出手机，确认了一下时间。
“还有三小时就是BoB的本大会了。在那个舞台上，这回一定要给他脑袋上开个洞。”
将右手食指直直伸向昏暗的彼方。瞄准线的前方，指向的是刚升起来的红色月亮。
*
昨晚，Barrett of Bullets预选赛K组决赛。在诗乃/诗浓面前出现的，意外的是那名男子――但就和她所料的一样――应该是初学者的，桐人。
从一回战到准决赛，诗浓都是靠只HECATEII的一发子弹解决并晋级的。与对手从相距最短二百米，最大五百米的这种条件开始比赛，这对于擅长一千米以上长距离攻击的狙击手来说是具有压倒性不利的，但与此同时距离越近的话反器材步枪的威力也会飞跃性的增加。
如果在二百米的距离，发现接近的敌人，瞄准，诗乃有自信不管什么铠甲以及防御力场都是无法防御住那必杀弹的一击。――但在二回战时，对于接近的敌人，使用了三发子弹才好不容易解决掉对方。
然而，却和缺乏常识，将光剑装备为主武器，手枪为副武器的只能够在极近距离作战的桐人进行决胜战，这可比至今为止遭遇的所有战斗都要容易取胜，但。
在随机选择得出的场地“旧市街地G”，也就是前文明的大厦街区遗迹。竖立着许多障碍物，是狙击极其不利的地形，所幸地图的正中央有一条高速公路贯穿其中。
确认视野中没有敌影后，爬上了长长的阶梯，来到高速公路。广阔的道路两旁被高高的护栏围住，要想登上来总共只有一个连接点，以及两个紧急楼梯。诗浓在高速公路的一头，利用不可视障壁勉强摆出伏射姿势。在这个地方，无论桐人从那个入口登上来，都能立马进行攻击。
但，桐人却从意想不到的地方发起了攻击。
在高速公路左侧，从相当高的大楼楼顶，毅然而然地跳出了惊人的距离，对着趴在地上的诗浓，做好了承受落地伤害的觉悟落了下来。这些都是悄悄进行的。
但桐人也有一个失误。GGO世界的天空时常被黄色的薄云覆盖，都忘记了确认太阳的位置。桐人所选的大楼正好背对太阳，那仅有一瞬出现在高速公路上的小小身影也没能逃过诗浓的眼睛。
很快的速度单膝跪地，诗浓将HECATEII对准上空。此时的桐人就和完全肉搏一样，为了牵制发现了自己的诗浓，而用左手的FiveSeven进行攻击。一发子弹命中了左脚，但诗浓的身体却一动不动，锁定了黑色的身影。
那一瞬间确定了胜利。飞翔中式无法改变轨道的。因此要回避步枪弹也是不可能的。
绿色的着弹预测圆，因为诗浓那过剩的骄傲情绪没有收缩到目标点，但也已经收缩到了将桐人胸部中央处了。诗浓扣下扳机，狰狞的女神随着轰鸣声释放出了致命的一弹。
但。
同时桐人将右手的光剑展开，能量刃从右下向着左上以很快的速度挥过――与此同时，超越音速的五十口径的BMG弹完全被切成了两半。诗浓的眼前，很清楚的看到了空中朝着左右分开的光的碎片。
咬着嘴唇，在第二发子弹装填完毕时，地面响起了声音，桐人很快便落在了眼前。沥青马路出现了些裂纹，这家伙明明也受了相当大的伤害，但对方却头也没回便将HECATE的枪口弹开，同时将右手的光剑架在了诗浓的脖颈处――
完全无法动弹。
诗浓用嘶哑的声音说：“……还在等什么。赶紧砍啊。”
桐人则是用冷静的声音回答道：“抱歉，我不砍女人的。你还是认输【Resign】吧。”
*
“~~~~~~~~~~~！！”
只要一想这些事，当时的那份屈辱便在现实世界中重现，指向月亮的右手粗鲁地放了下来。目光转向脚旁的地面，想要找寻更多可以踢飞的石子，却遗憾的发现石子都被踢到远处的植物丛中去了。诗乃只好将脚后跟撞了撞身后的铁柱，用这种方式替代踢飞石子发泄怒火。
“……给我记住哟，这笔账我一定要双倍讨回来的……”
鼻子喘着粗气，恭二从秋千上起身，依然煞有介事般的皱着眉头望着诗乃的脸。
“……有，有什么事吗？”
“那个……没关系吧？做那样的事……”
恭二的视线落到了诗乃的右手上。看见她的手慢慢握成拳头，食指与大拇指伸出，下意识地做出握紧手枪的形状。
“啊……”
连忙张开手，轻轻摇了摇。确实，如果是以前的话，因为做出这样的举动，只要意识到“枪”，马上就会胸口悸动起来。但刚才，却不可思议地完全没有察觉到。
“嗯，嗯。我感觉……就是有些愤怒什么的，没关系的。”
“这样啊……”
恭二抬起头，一直望着诗乃的眼睛。突然伸出双手，抓住诗乃的右手。那温暖，带有些许汗水的手掌的感触，让诗乃反射性地地下了头。
“怎……怎么了啊，新川君。”
“我感觉……有点担心……朝田同学，不像是平常的朝田同学……那个……我，如果有我能做的到的，尽管吩咐就是。本大会，我虽然只能隔着显示器支持你……但如果有其他，我能做到的事话……那个……”
诗乃的视线一瞬间望了下恭二。轮廓清秀纯朴的脸上，只有两只眼睛，释放出了让诗乃难以应付的带着内心情感的灼热视线。
“平……平时的我，你这么说也……”
平时的自己是什么样子，诗乃想不起来，她低声地说道。随后，恭二的双手加大了力度，迫不及待地说：
“朝田同学，平时一直很COOL……超凡脱俗，面对什么样的状况都处事不惊……明明和我遭受同样的待遇，却没有像我一样逃离学校……很厉害哟，很强。朝田同学，我一直，憧憬着你。你……是我的理想啊，朝田同学。”
被恭二激动的心情所吓到，诗乃想向后退去，但身后却抵上了秋千的铁柱。
“但，但是……我并不强哟。你也是知道的不是吗……我只要一看见枪什么，就会发作……”
“诗浓就不会这样不是吗。”
恭二再向前迈出半步。
“诗浓，能够将那样大的枪械操作自如……在GGO里，也是最强玩家之一。我，认为那应该是诗乃真正的样子。一定是的，总有一天，现实中的朝田同学也会变成那样的。所以……我很担心。因为那个男人的关系，朝田就会发怒，变得动摇。我……我，想成为你的力量……”
――但是啊，新川同学。
诗乃微微移开视线，心中默念起来。
――我也是，很久，很久以前能够普通的笑，普通的哭。我也不想成为“现在”的这个样子。
确实，在现实世界里，诗乃也想变得像诗浓那样坚强，这也是她最大的心愿。不过，为了克服对于枪械的恐惧，也没有必要把各种各样情感都舍去啊。
说不定，在心底，还是想过的更普通一些，和朋友欢笑，交谈什么的。可能也是因为这点，在古罗肯的街角处一见到那位迷路的新手少女时，便用平时的诗浓无法想象的热情帮她做了这样那样的事，因此当知道对方是男生的时候，才会那样愤怒吧。
对于恭二率直的表现，诗乃感到很高兴。虽然很高兴，但还是认为对方的想法跟自己的愿望有些偏差。
――我是……我想，希望的是……
“朝田同学……”
耳旁突然传来的私语声，让诗乃睁开了眼睛。不知何时，自己连同身后的铁柱都被恭二的双手抱住了。
无人的公园几乎被黑暗笼罩，但叶已落光的林荫树另一头的街道上，还是有行人过往的。如果看见现在的诗乃和恭二的话，不管是谁都会把他们当做是恋人吧。
想到这些，诗乃反射性伸出两手将恭二的身体推了回去。
“…………”
恭二用伤心似地眼神望着诗乃。见状，诗乃慌忙解释道：
“抱，抱歉。要说的话，我还是很高兴的……你，在这个街道上唯一一个，和我心灵相通的人。但是……我现在，还无法不去惦记这件事。这是我的问题，而且不通过战斗就无法解决，我是这么认为的……”
“……这样啊……”
看着恭二寂寞地低下了头，诗乃胸口充满了罪恶感。
诗乃的过去――恭二、应该是知道的。在他不来上学之前，远藤一行人便将这件事传遍了整个学校。知道了这些，依然让自己的心靠近自己的话，就要给予回应，把所有都献给他，这种事她也不是没有想过。恭二失望，就此离开自己的话，自己一定会感到相当的孤寂吧。
不过，为什么在意识的角落，桐人的容貌会闪过呢。那过剩的自信。与自己的强大相对应的绝对确信感。和他战斗，如果要取胜的话，就要将自己的力量，全部释放才行。
是的――现在自己的内心，依然被恐怖的记忆所笼罩，所以想要打破那黑色的硬壳，变得自由。愿望也就这一个。为了这个，才要在黄昏的荒野去战斗，并取得胜利。
“所以……到那时为止，你能等着我吗？”
用细微的声音说道，恭二依然沉默着，被种种情感的漩涡所充斥的眼睛凝视着诗乃，终于点了点头，微笑起来。谢谢，嘴唇微动，诗乃也跟着笑了起来。
*
离开公园与恭二告别，诗乃急忙回到自己家中。在路途中的便利店购买了矿泉水与当做晚饭的芦荟味优酪乳。平时的饭食菜单都会尽可能考虑营养搭配自己去做，但三小时过后就要登录潜入，在此之前胃不知怎么的就是不想吃东西。
小小的袋子发出沙拉沙拉的声响，诗乃爬上楼梯后，进入了自己的房间。仔细锁上电子锁后，亟不可待地穿过厨房，来到里面的六叠间。瞥了一眼墙壁上的钟。
BoB大会是在晚上八点开始，现在还有一些时间，但还是早点登入，检查下装备与弹药，将精神集中，这些都是要耗费许多时间的。
用很快的速度脱下斜纹粗布短裙，与衬衣，挂在衣架上。将上身的内衣也脱下，放在角落的蓝子内，地板上传来的寒冷气息让她缩起身子，套上背心与运动衫，短裤这种感觉很舒服的衣装。
设定好空调的温度，打开加湿器的开关，诗乃吸了一口气，坐到床上。从袋子中取出瓶子，拧开盖子，喝了些许冰冷的水。
由于AmuSphere的感觉信号中断机能，在潜行中从现实中来的干涉近乎百分之九十九都会被排除，但为了能舒服的进行游戏，并保持这种心情，诗乃还是学会了种种必要的经验与窍门。在潜行前，要控制食量，少去厕所这也是想当然的，气温与湿度也要注意，以及不要穿不舒服的衣服，这些都是很重要的。曾有一次，盛夏时节，喝了许多凉水登入了GGO，在中立区域战斗时突然肚子猛烈疼痛起来，AmuSphere检测到异常信号后，紧急进行了切断处理。当然，等到肚子感觉好了一些再度登陆时，虚拟体早已死亡被传送到了街区。
核心向VRMMO玩家，因为有钱人的需求，像是引入了一种个人用感官完全切断的潜行系统“Isolation tank”。这是兼高级NETCAFE的休闲设施，诗乃在上个月，“钱我已经付了”在说着这话的恭二的引领下来过这种店。
登陆用的房间完全是个室，在房间内的浴室洗过澡后，按照程序全裸着进入了一个占据房间大半空间的胶囊当中。胶囊内部极为宽广，并注入了按比重调节好了的大约四十厘米深的液体。
横躺在内部的身体浮了起来，支撑着头部ㄠ材质的头枕完全没有感觉。戴上囊壁上挂着AmuSphere，将沉重的舱门关闭后，胶囊容器内部完全被黑暗与静寂所笼罩。
说实话，在此空间单单体验浮游感就十分有趣了，但恭二还在GGO里等着自己，所以不去不行，随后诗乃登入了VR空间。
进入后吃了一惊，确实比起平时，感觉虚拟世界的五感信息要略微清晰一些。身体感觉低到了极限，恭二说过因为“切断”程序的缘故，没有任何杂音，不管是何种原因，此时就连敌人的皮靴踩在沙地上发出的声音都能听见，这种感觉也只有高昂的使用费才能体会到也说不定。
不过，此时诗乃也感受到了某种，无法用言语形容的不安感。
和现实中的肉体完全分离，反倒是更加在意那边的身体。进入VR世界，处于完全潜行中，导致现实世界中的自己就如同失去了一切知觉的人偶一般躺在那里，极其微小的恐惧被那个tank【前面提到的Isolation tank】增幅了。
当然，这和“恶魔的机器”NearvGear相比起来，AmuSphere被施加了大量的安全对策。感觉切断系统也不可能被设定成百分之一百――所以说Isolation tank真的会有效吗――因为音，光，震动等其他刺激，很容易让安全程序做出回应，让使用者回到现实。
即便如此，处于潜行状态的肉体基本上还是无防备的。虽然在某种意义上和睡眠差不多，但在Isolation tank中登入的诗乃，不知怎么的还是无法将脑海中产生的不安感给拂去。结论就是，即使有些噪音进入，世界上唯一安心的场所――也就是从自己那小小的房间进行潜行才是最棒的，才能让自己平静下来。
思考着这些事情，一边用勺子舀着优酪乳，待优酪乳吃完后。用洗洁精冲洗了下勺子，并把优酪乳的杯子扔到可循环垃圾袋中。随后在洗脸间刷牙，顺便方便了一下，洗完脸和手后，回到了房间。
“――好了！”
啪，诗乃拍了拍脸，躺倒床上。将携带终端设定为指示灯闪灭状态，门与铝制窗都上了锁，周一要交的作业就留到白天在做吧。将现实世界的种种事情暂且都从脑内排除才算得上是准备完成。
戴上AmuSphere，按下墙上的开关把灯熄灭。望着变成昏暗色泽的天花板，要打到的敌人的容貌一个接一个的出现，消失。
最后出现的是，一头艳丽的黑发与红色嘴唇的光剑使――桐人的身影。左手持手枪，右手握的光剑指向地面，露出无畏的笑容直直地望着这边。
诗乃的体内，斗志的灯火点亮了。大概是那个男的就是她在杀戮的荒野中所寻求的最强敌人吧。能够给予诗乃打破那噩梦般过去的力量，在某种意义上――也是最后的希望。
全力去奋战。绝对要打到他。
深呼吸，随后慢慢呼出，诗乃闭上了眼睛。念出那让灵魂进行切换的关键词，这次自己的声音却一反常态的，有力，清晰。
施加在水平躺卧着的身体上的重力突然消失了，紧接着一股细微的浮游感传遍全身。
接下来天地朝前方发生了九十度回旋。就像从坡度缓和的溜溜板上落下一般，从脚尖开始触碰到了硬质的地面，落了下来。等待调整好虚拟身体的五感之后，诗浓睁开了眼睛。
映入眼帘的是，如同流星一般拖着尾巴划破无星之夜空的大型霓虹灯。用大红色显示立体文字列“The Bullet of Bullets!! the ultimate battle royal!!”于大楼之间持续不断地闪烁着。
诗浓出现在了贯穿古罗肯市街区中央的大道北侧，总督府塔楼前的广场上。平时都是几乎看不见人的区域，但也就是今天，这里聚集了大量的玩家。手拿吃的喝的在此处喧闹着。这些也都是想当然的，此刻正是为出售即将开始的BoB本大会参赛选手彩票的时候，此时的广场聚集了GGO内流通着的半数以上的货币。
虚拟窗口上标示着赔率，将现场气氛炒热的局东――能将声势搞得如此巨大的并不是玩家，而是运营公司安排的“官方投注站NPC”――，兜售怪异极秘情报的预测屋周围也是在这个时间才围有大量的玩家。十分在意的诗浓走到NPC旁，抬头看了看，发现自己的赔率相当的高。果然是因为昨天在预选赛上败北的缘故啊。想着这些，她搜寻起了桐人的名字，发现他也是个大冷门。
哼，发出一声鼻音，干脆将全部财产都押自己好了，但此种想法的纯度却像是减弱了似的，诗浓就这样转过身去，钻进人群中离开了。当然，因为她在前两届都晋级到了BoB本大会，所以其虚拟体的外表吸引了许多人的目光，但却没有一个人敢上来搭话。诗浓是那种“一但被其认定为敌人，就会毫不留情地对那人目露凶光”，她的这种WILD CAT般的性格也是众所周知的了。
赶紧到等候大厅内集中精神，诗浓朝着总督府走去，不一会儿，身后传来了呼喊自己名字的声音。
“诗浓！”
在GGO世界，能够用这样的口气喊她的玩家也只有一个。诗浓转过身，不出所料，朝着自己走来的，就是数十分钟前刚在现实世界中告别的新川恭二的虚拟体史贝盖尔。身着都市迷彩服的M型修长瘦弱虚拟体，不知是不是高兴的缘故，脸色泛起潮红色。
“诗浓，你来得好晚啊。我很担心哟。――发生，什么了吗？”
注意到诗浓笑了起来，史贝盖尔歪起了头。
“没，没什么。……刚才才在现实世界中见面，这么快又在这里见到了，有些微妙的感觉啊。”
“……这是因为，我的虚拟体比现实中要帅一些吧。比起这些，怎么样，胜算。战术什么的，想好了吗？”
“胜算，要说的话……也只有加油了。也就是将基本的索敌，狙击，移动这些动作重复而已。”
“这也是。但……我相信你，相信诗浓你一定会获胜的。”
“恩，谢谢你。你，接下来要做什么呢？”
“这个啊……在某个酒馆观看比赛的直播……”
“那么，结束之后就请陪我在那个酒馆喝庆功酒或者喝闷酒吧。”
诗浓再次微笑着说，史贝盖尔低下头一会，随即马上抬了起来。突然抓起诗浓的右手，将她拉到广场的角落。也不知道是不是离开了其他玩家的视线，史贝盖尔猛地回头，一副急切的表情望着诗浓，眨了眨眼，说：
“诗浓……不，朝田同学。”
在VRMMO内部叫玩家现实世界的名字是违反规则的，听着不可能不知道这点的史贝盖尔的言语，诗浓大吃一惊。
“什……什么……？”
“刚才的话，我能相信么？”
“刚才的，话……”
“你说要我等着……？朝田同学当确信了自己很强大的时候，那时，就和我……和我……”
“一，一下子你说些什么啊。”
脸颊感到很热，诗浓连忙将脸藏进围巾内。但史贝盖尔却向前迈出一步，再次抓住了诗浓的右手。
“我……真的，对朝田同学……”
“抱歉，现在不要说这些。”
用些许强硬的口气说道，诗浓摇了摇头。
“现在我必须集中精神于大会上。……如果不使尽全力，是无法取胜的……”
“……这样啊，那倒也是……”
史贝盖尔松开了手。
“但，我，是相信你的。相信你，我会等你的。”
“恩。……那，我也该去做准备了……我走了。”
再继续和他说话的话，可能会影响大会的，意识到这些的诗浓向后退去。
“加油，我会支持你的。”
史贝盖尔说出这番依然让诗浓脸颊发热的话语，诗浓面向他点了点头，露出僵硬的微笑，随后转过身去。走出建筑的阴影，朝着总督府入口快步进发，诗浓的背部一直感受到一股火热的视线向自己投来。
通过玻璃大门，走进人烟稀少的建筑物内，总算是放松了下来。
可能是自己的态度暗中示意了那些吧，诗浓靠在大大的石柱上，思考起来。
恭二的好意自己确实是感受到了。但说实话，现在处理自己的事情都让自己忙不过来。
对于死去的父亲毫无记忆的诗浓，让她记忆很深的男性的脸则是，经常出现在脑海中，成为发作诱因的，五年前在邮政局持枪抢劫的那人。那深邃般的，毫无光芒眼睛，就像潜伏在周围的黑暗当中一样，注视着诗浓。
和其他女生一样，找个男朋友，每晚通电话，周末一同去玩，诗浓不可能不向往着这种生活。但，就这样和恭二交往的话，总有一天可能也会从他身上看到“那双眼睛”的。想到这些就恐怖不已。
如果，让自己发作的诱因变得并不只是“枪”，就连望着男性都会感到恐怖的话――到那时候，就连生存下去都会变得很难了吧……
嗡，的声音让诗浓抬起了头，不知不觉中电梯到达了地下二十层的待机大厅处。现在什么都无需去想，击中于眼前的这场战斗，就像是说给自己听的一样，诗浓迈出了脚步。
*
和地上的广场完全相反，这么宽敞的大厅内几乎没有人影。如今在这里的都是些BoB本大会的出场者。而且像是大部分的人还没到场似的，望过去，中央只有大约十人左右的样子。
靴底发出声响，诗浓朝着中央处的控制器走去，在场的男性玩家们都一言不发，只是投来犀利的目光。虽然里面有几个人是熟人，但此时的杀气实在太大，因此根本没几个打招呼的。
下意识中目光开始左右扫视，寻找着黑衣少年桐人的身影，但却没有找到。在大会开始前本还想在那个可憎的脸面前说出胜利的宣言以及激发斗志的说，真是可惜啊――想到这些，诗浓皱起了眉头。
就这样等着也是浪费时间，还是赶紧检查一下自身的装备吧，诗浓站在控制器前。将手掌放在了参加登录的触碰板上。
绿色的光芒顿时将右手照亮，眼前出现了一个是否移动至整备室的对话框。按下YES后，身体被青色的光效包围，周围的风景也消失了。
出现的是，黑色金属围城的小型房间。房间的右侧是长椅，以及并排摆放着的柜子。虽说如此，但实际来说道具的操作都是通过安置在正面的触控屏进行的。
确认了下时间，离大会开始还有三十分钟。随即手指移到触控屏上将分身HECATEII实体化。紧接着，掏出副武器MP7，随后将两把枪的弹夹拔出确认一下装弹情况。
装备上备用弹夹，双筒望远镜，还有其他必需品，身体护甲也穿上，离所持最大重量也只差一点了。总之整备是完成了。
抱起巨大的步枪，诗浓坐在了长椅上。闭上眼睛，把脸贴在墙体上，用那硬直的触感，让脑部变得冷静。
漫长，漫长的等待过后，大会开始的人工预告音响起在了狭小的房间内，在这之前诗浓的身体一动未动。
甜美的女性声音开始了100的倒数，在此期间，诗浓的眼睛依旧是紧闭着。数字离零越近，传送到耳中的音效也就越大。
“2……1……ready……go！”
身体下的长椅触感消失了，仅一瞬间，靴底就与干燥的大地发生了接触，发出了咔咔的声音。此时，诗浓才睁开了眼睛。
被夕阳的红色光芒照射，如同燃烧起来的荒野，无边无际。
*
试着长长地吸了一口气。然后把充填进假想的肺里的冰冷空气，用同样长的时间吐出。
随着平稳下来的呼吸跟心跳的节奏，绿色的弹道预测圆也在重复着收缩跟扩大。
从瞄准镜里探视前方，视野中央里有一个玩家正屈着身子，在灌木丛里慢慢爬行着。他用双手抱着的是Howa89式小型步枪，看起来没带着副武器的样子，取而代之的是全身到处都有明显的凸起，应该是把武器的重量调整到最低程度，空出装备容量从而换上高出力的对光学枪防护力场跟高性能对实弹复合装甲的吧。连头部都装备上了附带脸罩的厚重头盔，就像个巨大的陆生乌龟一样。
就距离1200米以上的现状而言，就算是对物狙击枪HecateII，要贯穿那种装甲然后给对方致命的伤害也是不可能的吧。要是对方能站着不动被射中两发的话倒还有可能，但敌人也不是新手。一旦对他进行狙击，估计马上就会消失在遮蔽物的阴影里，短时间内都不会再出来了吧。要是在原地悠闲地等着他探出头来，听见第一发子弹的发射音而前来这里的其他玩家一定会一窝蜂地跑近来，被机关枪打成马蜂窝吧。
藏身在一块大岩石跟矮树丛之间的诗浓，在手指紧扣着扳机的同时，默念着，给我过来。距离在800米以内的话，她就有自信在装甲薄弱、被伤害系数高的脸上来一发招呼，让他直接从舞台上退场了。
可惜她的愿望并没实现，那名男子改变前进方向渐渐远去。他小心到了就连背上也好好地披上了装甲，一点空隙都没有。虽然觉得很遗憾，但还是放弃这个目标，等下一个来到附近的敌人似乎才是正道――边这么想的诗浓把右眼从瞄准镜中移开时，注意到了那个男的右腰间摇晃着的几个球状物。
那是大型的等离子手雷。而且是两个。是因为没带副武器，用这个来替代护身吗？确实，在遮蔽物多的场地展开近距离战的话会是可靠的代替品，但在这个游戏里所谓“便宜有效的道具”，通常都是带着那么一点点的机关的。诗浓再次紧绷起所有神经，眯起眼睛靠在瞄准镜上。
直到刚才为止都是瞄着对方背部的准心，现在得稍为向右下调整。把随着身体动作摇动着的金属球放到瞄准线的十字中央。
吸了一口气。然后又吐了出来。再吸了一口气――咕，地吞下。
消去一切杂念，把手中的钢铁跟自己一体化的瞬间，预测圆急速凝聚成小小的一个光点。下意识地拉动手指，而扳机亦随之扣下。
冲击传遍全身。从枪口发出的闪光在一瞬间内把视野染白。然后马上恢复过来、取回色彩的瞄准镜里，那家伙的右腰间摇动着的手雷之一啪地弹了开来。诗浓马上把脸从枪上移开。
远远的山丘中爆起了橘红色的火花，把周围的矮树一口气吹飞了。几秒之后，才传来像是远处落雷的声音。连确认的必要都没有，那家伙的HP一定是在一瞬间内被清空了吧。
而这时的诗浓已经站了起来，收好Hecate的支架背到背上。发射声响与火花可能会暴露自己的藏身地，因此对狙击手来说最危险的时候就是狙击之后的几分钟。快速地扫视了一下左右，她便沿着一开始就定好了的路线全力离开。
这附近都是茂盛的灌木丛，视野很差；而且附近的敌人们应该都把注意力放在猪头那边的华丽爆炸了，被袭击的可能性很低；但即使能在脑里想明白到这些情况，她依然没有放慢脚步的意思。跑了一分钟以上的时间，终于到达巨大的枯木根部附近之后，她才松了一口气。试着抬起头来看，在厚厚的云层之间，血色的太阳依然高高挂着。
从Barrett of Bullets本大会开始，已经过去了将近30分钟。因诗浓的狙击而退场的玩家，应经有两名了。将窗口调出确认特别设置框，剩下的人数已经减少到了二十一名。虽然已经有九位玩家退场了，但比起上届大会的步调还是慢了些。
但仔细想想也是正常的。上届的舞台是“市街区M”，是个障碍物很多却只有变长两公里的狭窄四方形，频繁的发生遭遇战。不过这回选择出的舞台是“荒野S”，是个有着深谷，森林，河流的十公里多边长的四方形。就算是在西南处一个类似于小村庄般规模大小的地方，发现敌人也很困难。
诗浓用手移动着地图，将周围的地形铭记在脑海中，随后关闭了窗口。
从腰后拿出双筒望远镜，眺望着前方。
诗浓现身处的位置是，四边形区域的东北方向的丘陵地带的一角。在确认了北部以及东部没有其他的玩家后，开始重点检查起西南方向来。
赤茶色岩石与灌木连生的皇帝，朝着下方延续大概有三公里，在那之前是一条蜿蜒的河流。南北走向的河流将区域左右分隔，桥上只有三个据点。其中一处上方搭建着座钢材制成的铁桥，可以看见桥身黑色的影子映于红色的河流上。
埋伏着想要进行突然袭击的玩家，一定会将那座桥当做目标的。自己也是，只要能躲在某处，狙击那座桥的话――边想着这些，边开始巡视起对面河岸出的茂密森林以及岩石阴影处。随后――
“！”
在离桥五十米距离的灌木丛中，突然闪出了光芒。由于距离，并躲藏在灌木深处几近黑暗的地方，因此完全看不见人影。但，毫无疑问，刚才那就是金属反射的透过树叶间隙射进的太阳光。诗浓用很快的速度爬了起来，猫着腰，以防万一再次用双筒望远镜检查了下周围，随后开始了移动。
*
诗浓在岩石阴影之间不断移动，适时地寻找低洼地带并躲藏起来，不到十分钟便前行了两公里。被红色的阳光照射着闪闪发光的宽广河流，以及横架在上方的铁桥用肉眼便能很清晰的发现。一边乞求着目标不要移动，一边在岩石的缝隙间架上步枪，眼睛贴在准镜前。
果不其然，刚才被诗浓锁定的那片茂密丛林下，可以清楚地看到一名匍匐在地上，架着小型枪械的男子。他毫无防备的将背部暴露在外，一门心思的盯着大桥。而且护甲比刚才那位被击中手雷而炸死的乌龟要薄很多。
如果命中头部或者背部中央的话，一击毙敌的可能性很高――边思索着这些，将手伸向准镜倍率调节旋钮，此时的诗浓却觉察到了男子身上出现了一股强烈地紧张感。所持的小型枪械，粗犷外观的M1加兰德突然贴到了脸前，进入了射击态势。
难道被发现了么，刹那间诗浓想到了这点，不过很快便领悟到了自己刚才的想法是错误的，随后她将HECATEII的枪口向上抬了抬。
预想之外的是，从铁桥的另一侧，有一个正趴在地上朝着这边匍匐前进的人影靠近。居然有人在序盘就想挑战过河，这点让诗浓多少有些吃惊。
要想横渡河流，恐怕要等到战况几近结束的终盘才行啊。自己所在的区域已经没有其他敌人，或者是子弹耗尽，想要前往东南角处的补给站或是西南方向的村落武器屋，才不得不去冒这个危险吧。
究竟是什么样的豪杰，在桥上前进并且被其他玩家瞄准了呢，诗浓这样想到。男子装备的突击步枪，是很少见的稀有SG550。这难道是，诗浓将倍率调至最高，朝着男子头盔下望去。
“…………”
熟悉的胡子脸，毫无疑问这便是到前几天为止诗浓所在的小队领队，戴因。本以为他是个不打算过河的稳健派，没想到居然有如此充满拼搏的一面啊。或者单纯就是――没有考虑任何战略战术。
真是的，诗浓微微舒了口气，在心中念叨道。
――虽然很抱歉，不过你和那位加兰德男，不管谁胜出我就狙击掉谁。
总之还是到更高的地点去望着眼前这场遭遇战吧，想到这里诗浓将准镜倍率回调，将大桥全貌尽收眼中，就在这时――
一阵冰冷的战栗感，在诗浓的后颈闪过。
在自己的身后，有某个人。
笨蛋！你自己才是，只顾着找狙击机会，放松了背后的警戒啊！……在脑里大叫着的同时，她的右手离开了Hecate。就像设置了机关一样把身体转过180度，用左手拔出副武器的“MP7”短机关枪。
将短机关枪对准身后的那人，同一时间对方也把黑色的枪口对准了诗浓。不管怎么样，要避开这一战已经不可能了。接下来就只能一边互相看着对方HP缩短，一边等着自己的子弹射光――做好这样的心理准备，就在准备扣下扳机的那一刻。
来袭者像是要制止诗浓一样快速地举起了右手，低声说话了。
“等等。”
“呜……！？”
诗浓睁大双眼，把视线从枪口移向对方的脸。
一直长到背后的，乌亮的黑发。就算被夕阳照耀着也依然雪白的肤色。闪耀着坚强的意志的，细长的黑眼。
视为仇敌的桐人，就像是想把诗浓的上半身压住一样，架起了左手握着的Five-seveN。
在意识到这一点的途中，诗浓心底里，燃起了好几种感情混合起来的火花。那让她忘掉了眼前的枪口，下意识地露出了狰狞的尖牙，打算一口气射出左手MP7里的所有子弹。
但是，桐人再次用冷静的声音说出的话，让诗浓好险地停下了打算扣下扳机的手指。
“先等一下。我有个提议。”
“……事到如今还有什么……”
诗浓用极其微小，但却混着烘烘杀意的声音向对方说道。
“这种情况下提议还是协妥都是不可能的！双方拼个你死我活，只有这样！”
“想杀你的话，我早就杀了！”
桐人的话里，明显带着某种压力般的感触，让诗浓不自觉地合上了嘴唇。那简直就像是在说，比起被枪口所指的这个情况来说，他有更重要的事情要处理。
而且，虽然很不甘心，但他说的话确实没有错。既然他有能力接近到几乎是贴身的零距离，那么早就可以在她身后射出子弹，甚至以光剑将她斩落了。
“……”
对着无话可说的诗浓，桐人再进一步地说话了。
“现在在这里交火的话，枪声会被那边的家伙们听到的。”
桐人的视线有一瞬移开到诗浓的背后，看向现在正要发生另一场遭遇战的铁桥。
“……？什么意思……”
“我想把那条桥要发生的战斗看到最后。拜托你在那之前都别出手。”
“……看完了，之后又要怎么办啊。然后我们再来大杀一场，你不会想说这种笑话吧。”
“根据情况的话……我会离开这里。不会向你攻击。”
“我可是说不定会在背后狙击你的哦？”
“真变成那样的话也没办法啦。请你谅解，那边快要开始了！”
桐人似乎很在意那边的情况而再次看向了那边，然后让人惊讶地放下了左手的Five-seveN。他就在被轻机枪指着眉间的情况下，把手枪收回了腰间的枪包。
满怀怒火的诗浓，多少也有些吃惊，随后也卸下了肩上的力气。
只要再往扣着扳机的手指上加一把劲，MP7的4.6毫米子弹20发就会一口气把桐人的HP削到0了。但是，跟视为最大的敌人的这个男人之间的战斗，要是以这么不明不白的形式分出了胜负，也确实不是诗浓所希望的。
桐人的话，说不定就算不靠预测线也能避开远距离狙击。在抱有这样的预想下去准备正面战斗的对策，费尽脑汁后才终于想出了那么几个。既然是要打的话，那她希望在30人的出场者里赢到只剩他们两人，然后绞尽身体里最后一丝气力跟他展开死斗。
“……这件事结束之后，下次你能跟我认真决一胜负吗？”
“好的。”
凝视着点下头来的桐人双眼大约半秒之后，诗浓也放下了短机关枪。虽然想着以防万一，警戒着放下枪时被光剑所斩而把手指紧扣在扳机上，但桐人马上趴在了诗浓的左边，几乎贴身地在灌木丛中藏好了身形。然后他从腰囊里拿出了小型的望远镜，迅速地放到了眼睛前边。
这边的事别说其次连第三顺位都排不上的那种态度，让诗浓心情五味杂陈，觉得既是生气又是没好气但现在还是先把这些疑问闷在肚里，诗浓也把MP7放回左腰间。然后再次双手抱起Hecate，通过瞄准镜看向对面。
离铁桥很近的灌木下，男子依然架着加兰德等候着。在桥上缓慢移动的戴因，终于走完了将近桥长一半的距离。
战斗开始大概过了两分钟，诗浓才像回过神来一般，歪过头去询问自己身旁的桐人的意图。情报收集确实很重要，但在这个大会中，说白了谁打倒谁都没关系。只要活到最后就好。
当然，全部的参加者，可能躲在某个地方等着只剩下两个人才出来，但她想到的这点事大会活动所不允许的，因此不能长时间呆在一个地方。不过像现在这个场合，桐人完全可以等着戴因与加兰德男子决出胜负，然后在诗浓狙杀那名胜者之后，利用空隙时间解决掉诗浓，应该可以做到一石二鸟，不，是一石三鸟的。他完全没有冒着危险，前来阻止诗浓狙击的必要。
对方的能言善辩也让诗浓满肚子火，脑海中的疑问不断增长，让她无法继续忍受下去了，诗浓眼睛贴着准镜就这样低声地说：
“……我先说明一下，不论桥上那位SG550……戴因，还是灌木丛中埋伏着的，好像在服务器上的名字是M1，都不是什么厉害的家伙。两人，都是很常见的AGI速射型……你究竟想看到些什么啊？”
听完这话，透过双筒望远镜向前观望着的桐人，用很低的声音作出了一个让诗浓很意外的回答：
“你没发现吗，这里不止他们两人。”
“诶……？”
“桥右侧五十米处……河岸的草丛中。我一直在看着那边。”
慌忙移动步枪，朝北――河流的上流方向望去。
河流两岸上，和河堤一样净是些赤色的裸露土地，但在向水面倾斜的部分却生长着茂密的枯草，随风而动。
可以发现其中的一处，枯草的晃动略微和周围有所不同，诗浓集中精力朝那里看去。
“……啊……”
有了。一名身着褐色迷彩斗篷，深色的风帽朝下的玩家，正朝着大桥徐徐移动。肩膀上挎着的是把，折叠形态的贝雷塔SC70/90突击步枪。
“那家伙，居然持有……贝雷塔啊。”
诗浓眼睛眯了起来，将记忆中BoB本大会出场者名单，在脑海中呼出。
因为有过曾作为佣兵被各种各样的小队雇佣的经验，GGO内的大部分强力玩家，其武装还有战术倾向诗浓都有所掌握。不论是团队作战的玩家，还是那些经常只身潜入迷宫的玩家，就有所调查。说到本次大会，容貌和名字，战斗方式都和记忆一致的包括桐人在内，三十人也只有二十人，而那位使用贝雷塔的迷彩斗篷男，完全没有记忆。
耸了耸肩，视野再度回到大桥那时，桐人说出的一番话，让诗浓很是吃惊。
“诗浓，你见过那家伙吗？”
“诶……？”
“昨天，在预选赛一回战结束后。那时，斗篷的颜色还是黑色的。”
“啊……那个，这是有点让人不舒服……这个，名字是……”
“莫尔塔勒。参赛登录名是字母组成的，mortale fucile。”
“莫尔塔勒 富西莱”桐人用毫无把握的语调说道。
难道没有记住吗――想到这里，诗浓将昨天的记忆也调了出来。再怎么没注意名字也好，对于曾经有一面之缘、还说了好一会话的家伙，要像这样在瞄准镜里看到后才想起他的存在，对于诗浓来说还真是失态啊――
“啊……那都是因为后来你的骚扰，让我满肚子火才忘记了。”
怒火和记忆共同回想起，从准镜上移开的眼睛放出带有烈火的视线，直接盯着桐人。
“抱，抱歉。……看啊，两人在桥头接触了。”
“这个仇我一定会报的。”
最后瞪了桐人一眼，诗浓的右眼又贴到了准镜前。
持续匍匐向前的戴因，终于爬过了铁锹，到达了覆盖着土石的河堤处。依旧是低着头，四处张望。
因为是别人的事，所以即便看着戴因被打死也无所谓，本应是这样的，可诗浓却多少有些躁动起来。
你的身旁有两个人啊，怎么还这么悠闲啊……
诗浓在心中默念道，就在这时，不愧是习惯了PVP的玩家，戴因好像是察觉到了正面三十米开外，躲在棺木从下的敌人。满脸胡须的脸庞立即紧张起来，用很快的速度做出举枪姿势。
但，果然还是M1加兰德男更快一步。
灌木从中发出一阵闪光，随即连续五条火线袭向戴因。略晚一些，喀喀喀的发射声音传入了诗浓的耳朵。
Springfield M1加兰德，是第二次世界大战时大出风头的美军主力小型半自动步枪。使用小口径高速突击步枪弹，被步兵当做主流携带枪械，但它却是很久以前的产物了，体积大，重量重，无法全自动射击，每次只能射击八发子弹虽然有着如此之多的缺点，但使用的7.62*63毫米――通称30-06弹的威力多少弥补了一些缺陷。
装备要求的STR有些严格，但却和速射力占有的AGI玩家却意外的很适合。能够搞出这样的突然袭击，而且命中了对方如此之多的子弹的话，不怎么成熟突击步枪玩家可能会就这样将子弹全部射出吧。
瞄准戴因的五发子弹，命中了散发。大概HP也掉了七成吧。不知是不是确信了自己的胜利，躲在灌木丛中男子抱着一把大型步枪冲了出来，朝着趴在地上的戴因冲去。可能是想从近距离将最后的三发子弹送上吧。
但戴因却像是不打算就这样老老实实接受败北似的。
后转起跳站起身，把步枪端起一口气射出了十多发子弹。全自动射击发出啪啪啪的声响，同时空弹夹在空中飞舞，细而尖锐的光束朝着加兰德男子袭去。
身着绿色迷彩，体格有些健硕的男子，不愧是AGI型的玩家用很快的速度回避了袭来的射线。好像是命中两三发，虽然让身体有些失去了平衡但其却没有停下脚步。不一会儿就缩小到了十米之内的必中肉搏距离，zappa男用很快的速度将脸贴在加兰德枪身上，进行瞄准。为了阻挡对方的攻势，戴因也将550的枪托顶在肩膀上，采取精密射击姿势。
接下来，直到将敌人的HP削减殆尽，都是依靠着自身的技术以及爱枪还有自信。诗浓不由得握紧了满是汗水的手掌，想要给胜者冷酷的一击，诗浓将贴着准镜的右眼眯了起来――
就在此时。
从迎面相对着的戴因与zappa男的右手方向，突然袭来了大量的子弹。两人惊讶的停止了行动，转过头去，但能做到的，也只有这个了。
被击中的是戴因。袭来的七八发子弹一个接一个的命中了其身体的各处部位，戴因带着一副惊讶的神情，就这样倒在了地面上。呈现一个大字的身体上，出现了一个红色的“DEAD”发光字体，开始不断的旋转。这样戴因便从舞台上退场了，在决出最后的胜者之前，他只能这样度过这一段无聊的时光。
诗浓将步枪略微向右移去。
乱入这场决斗并抢夺了猎物的人，果然就是那第三名男子，叫做莫尔塔勒的使用Beretta的人。从草地中跳出，如同仁王一般站在那里面对着二十米开外手持加兰德的zappa男。长而破烂的暗色迷彩斗篷随风摆动，脸深藏在帽檐的阴影之中，看起来一副阴森的样子。
诗浓多少也有些迷茫，扣着扳机的手指也舒缓了一些。虽然出现了预想外的情况但却不会影响她的计划。这回就把HECATEII的女神气息送给ZAPPA男与莫尔塔勒之中的胜者吧。
zappa男像是叫喊了起来，不过只能看到其嘴巴在动却无法听到言语。随后M1发出了咆哮，30-06弹朝着莫尔塔勒袭去。
不过，斗篷男却手持Beretta像是在空中滑动一般，完美的回避了攻击。连让人思考的时间都没有，这次轮到莫尔塔勒的枪口喷出了火花，只射出了一发子弹，这一发5.56毫米弹完美的命中了zappa男的身体。随后莫尔塔勒毫无造作的向前走去。
zappa男身体摇摆起来，但很快便果断的射出了下一发子弹。――但又被莫尔塔勒用滑行般的动作回避了过去。莫尔塔勒的前进步伐依旧没有停止，同时用Beretta放出的子弹当做回礼送给对方。和刚才一样zappa男的身体某处又中了一弹。
接下来又发生了和刚才完全一样的景象。弹仓变空了的zappa男，慌忙把手伸向腰间，掏出新的弹夹压入到加兰德步枪中。在此期间莫尔塔勒依旧在缩短着距离。
“……那家伙，好强啊。”
诗浓不由得念叨道。
莫尔塔勒的动作毫无气势。能够做到如此冷静，其着弹预测圆的变化也会变得很小吧。
不――这和冷静多少有些不同。像是没有生气一般……就像是地下遗迹迷宫深处出现的不死系creature的感觉……
装弹完毕的zappa男，再度把加兰德顶在肩膀上。
不过这时莫尔塔勒接近到了触手可及的距离。
像在叫喊着什么，zappa男的步枪发出了火光。不过，让人惊讶的是，莫尔塔勒只是偏了下头便回避了极近距离射来的子弹，同时将手中的Beretta扔到地上――
左手抓住Beretta的枪身，朝着上空举起。同时掀开斗篷，右手用很快的速度从腰间拔出一把大型手枪。
是把没有见过的枪械。看起来多少不像是实弹系。难道是光学枪械吗。
确实是，在如此之近的距离防护护盾会大幅削弱，在只有对人作战的BOB比赛中，使用这种光学枪械。看来那人对自己的能力很有自信啊。
至今为止都沉默不语的莫尔塔勒，其帽檐深处像是传出了什么叫声似的。将右手紧握着的漆黑枪械，对准zappa男的脸。对方的脸因屈辱，放弃――以及困惑扭曲起来。
突然间，诗浓感到了身旁的桐人猛地吸了口气。虽然没有挨在一起，但还是可以知道桐人此时身体上的紧张感。
就在诗浓惊讶时――
莫尔塔勒的手枪，发出了红色的光线。在近乎为零的距离能量弹命中了zappa男头盔正中，散出绚丽夺目的光芒，把两人一同照亮。
这就是决胜的一击，诗浓想到，同时搭在扳机上的手指紧张起来。不过，本应和戴因一样倒在地上身体上方出现旋转DEAD标记的zappa男，却只是向后退去了几步同时加兰德步枪从手中滑落。
看来，HP还有微量的剩余啊。明明就可以胜利了的，看来你的计算还是有些误差啊，莫尔塔勒先生，诗浓微微苦笑起来――
“――！？”
zappa男的眼睛瞪得溜圆。接下来，嘴巴张开形成一个0字。
双手缓慢举起，紧紧揪在胸口。
随后，圆圆的身体向后仰到极限。就这样倒在了地面上。难道这回HP才变成零了吗，就在诗浓想到这些时――zappa男的动作依然没有停止，在沙地上抽动起来。两次，三次，嘴巴张大到极限，看起来像是发出惨叫似的，声音却无法传到这里来。
“怎，怎么……怎么了啊……？”
诗浓呆然的说道，几乎同一时间，zappa男的身体出现了干扰噪点，突然间消失掉了。
完全无法理解瞄准镜中看到的景象，诗浓皱起了眉头。
通常在GGO内，HP变成零后身体会被显眼的特效包围同时四散开来，意识会立马转移到街道处的存盘点那并在那里重生。
不过BOB大会就不是这样，就像数十秒前倒下的戴因一样，死亡者的身体以及意识都会残留在DEAD标记那里，只能等候到决出最后的胜者。应该毫无例外的啊。
不过，被莫尔塔勒这个迷彩斗篷男用光学枪械击中的zappa男，却发出了谜样的苦痛并消失掉了。仔细想想的话，可能是现实中发生了什么事情，AmuSphere进行了强制中断――大概是这样吧。话说回来，这个时机也太巧了吧。就像是――莫尔塔勒的枪击造成的影响，超越了游戏的框架一样――
“……连续三次，那应该不是偶然……”
身旁桐人发出的沙哑声音，把诗浓从思考中带了回来。
睁大眼睛，慌忙抱起HECATEII。手指紧张起来，捕捉起莫尔塔勒的身影。
迷彩斗篷男，在进行完华丽的枪击战后却没有要离开的样子，将黑色的手枪高高举起，像是在叫喊些什么。近身战斗景象大多都是会在各个街道进行直播的，他很有可能是在吸引摄像头拍摄自己似的。不得不承认他很有实力，但却是个轻薄的男子。
这样的话，退场景象应该也被直播了吧，诗浓在心中默念道。也是时候拒绝桐人了，依旧贴在准镜前的诗浓，低声说道：
“可以了吧。我要狙击那人了。”
“嗯……啊，等等。――你有一击狙杀掉对方的自信吗？”
“诶……嗯，因为有些距离，我也不敢说百分之白能够射中，不过……”
“那，就罢手吧。那家伙很有可能会反攻回来的。”
听到桐人僵硬的声音，诗浓抬起头，用冷冷的视线望着对方。
“什么，你害怕了吗？”
桐人放下双筒望远镜，用略许青白的脸看着诗浓。
“不是这样……对，我是害怕了。那家伙，很难对付的。”
“啊？”
“不能让他接近――总之我的目的达成了。就在这里登出吧。你也一样，诗浓。现在没有工夫继续大会了。不快点，阻止那家伙的话……”
对于桐人用很快的语速说出的话，诗浓惊呆了。现在还只是大会序盘，还剩下许多要打倒的人。而且这个人，就连BoB大会的基本规则都不明白啊。
“我说啊……我虽然不知道你想干什么，但做不到哟，登出什么的。你没有看大会规则吗？在比赛过程中是无法登出的。”
“什……什么？”
这次轮到桐人一副惊愕的表情了。
“无法登出……为什么会这样！？”
“你看下主菜单目录？没有按钮了吧……啊。”
诗浓方才想起自己还在狙击当中，她急忙将眼睛贴在准镜前。不过，视野当中的迷彩斗篷男却早已不见了踪影。
将倍率下调。莫尔塔勒那随风飘摆的破烂斗篷，消失在了左手方向的大块岩石阴影处。在那之后，岩石缝隙之间还是可以见到摇动着的身影，不过很快就完全消失掉了。看来是朝着河流下流，也就是南侧走去了。
“……啊啊，走掉了。”
肩膀卸下了力气，同时眼睛离开准镜，都是你的错，诗浓用责备的眼神望着桐人。桐人依旧在看着系统窗口，最后还是接受了登出按钮不见了的事实，叹了一口气消去了窗口。
“咕……究竟怎么一回事啊？”
“我还想这么问呢。……没办法，我再陪你五分钟吧。为什么不要我狙击你得给我解释清楚。”
将围巾向上提了提，诗浓继续说道。
“BoB大会中是不能登出的……你也看到了吧，主要都是因为博彩的原因。”
“赌博？为什么呢？”
“第一届大会还是允许登出的，只要在五分钟内再连接进来就可以。因此，出场者三十人中有五人，因为是同一个强力小队的成员，频繁的在大会中登出登入，在现实当中交换敌人的情报。还有武器什么的，隐藏在那里……BoB大会由于是三十人进行厮杀的BattleRoyal比赛，为了防止团队协作什么的所有的通讯器材都无法使用，如果有一个终端能够进行情报交换的话那就会变得极其有利。结果，到最后只剩下了这五个人，其中四人登出超过了时间限制。留下的是等级最低的家伙，所以赔率也是很大……因为这五人都在他的身上押了重金，所以在博彩会场也发生了暴动。GGO的credits可是能够转换成现金的。”
“……原来如此……”
“原本放任玩家不进行干涉的扎斯卡也看到了这个问题，从第二届开始便不能在游戏中登出，除此意外相同小队所属的玩家在预选赛中也会被分到同一个组。当然，因为现实世界的缘故导致切断，或者是拜托某人取下AmuSphere进行登出，都不会允许重新接入的。第二届大赛时的优胜候补，就是因为要上厕所而掉线了，然后在厕所里哭了起来，这是很多人都听说过的事。――说到这里，你该明白了吧？”
“啊啊……我明白了。真是的……不看规则是我的老毛病了。再也不会这样了。”
将身体转过来看着桐人，对方则是双手抱头，像在念叨着些什么。
“……现实中做点什么的话就能登出的……要怎么联络呢……而且安岐护士也不看直播的……无法向那个男子说明啊……”
“我说，这回轮到你说明了哟。一究竟想干什么啊。那个莫尔塔勒又是什么人啊？”
“…………”
桐人闭上嘴，闪着黑色光泽的眼睛望着诗浓。嘴唇微动，发出沙哑的声音。
“你知道……死枪【Death-Gun】吗……”
“啊…………？Death……Gun……？”
疑惑了有两秒钟，随后诗浓终于从记忆仓库的某个角落成功的找到了些模糊不清的情报。
“哦……就是那个毫无根据的传言吗？让名叫泽克西特的上届胜者，还有……薄盐鳕子这些人消失掉了的，GGO当中的死枪？还有什么他们被击中了，在现实中也真的死去了。这些话听起来真傻。”
这些话，在团队作战中，以及酒馆中多次听过。不过按照常识去考虑，这些都是不可能的。有很多玩家都认为他们是因为现实中的某些事情突然引退了，也有些玩家认为这是他们和游戏进行永别的宣言但很快就会回来的。只要他们本人回来后，这些传言就会消失掉的――当时的诗浓得出了这样的结论，因此很快就忘记了这些。
“那……什么？你的意思是，莫尔塔勒那家伙，就是死枪吗？……即便是玩笑也太无趣了，又或者说这又是什么计谋吗……？”
嘴角露出苦笑，眼神中充满警戒的神色，诗浓盯着桐人。不过，身旁的少年，却露出了焦急的神色，一个劲儿的摇头。
“两者都不是。是真的，死枪的传言。泽克西特还有薄盐鳕子这两人在现实中真的死了。死因是――心脏衰竭，而且从死亡时间来推断就是在GGO中被枪击的那一瞬间。”
“……诶诶……？”
这次的话完全超越了诗浓的理解范围。她花了数秒才明白桐人的意思。
“死了……？泽克西特……？”
“是的。我看过尸体的照片，还有尸检报告。――不过，一开始我也认为这些都是偶然。只是碰巧心脏病发作。……直到刚才我见到了莫尔塔勒的枪击。我才意识到这都是真的……所以……可恶，眼看着他杀人。昨天的那个时候，明明就感觉到他有些奇怪的说……”
桐人猛地闭上眼睛，右手搭在额头上。
“不过……这也不能得出，莫尔塔勒就是死枪啊……？”
“意大利语。”
“诶？”
“mortale是致命的意思，fucile是枪的意思。也就是……死枪。而且你也看到了吧。被那家伙的红色射线击中的玩家，很痛苦的消失掉了。VRMMO明明是感觉不到疼痛的，能够让他那么痛苦，肯定是现实中的身体发生了什么能够超过中断阈值的事情。――三次就不是偶然了……要赶紧回到现实，阻止那家伙……不……等等。”
突然间睁开双眼，桐人凝视着诗浓。
“死掉的话……HP变成零的话，就能退场了不是吗！？”
“……不行哟。”
诗浓抬起下巴，指向的正是刚才的战场大桥的方向。
“你看吧。虽然zappa消失了，不过戴因的身体上出现了DEAD标记，依然残留在死去的地点。直到大会结束，他的意识都会停留在那里。无聊的看着直播画面，连动弹以及说话也做不到。”
“意识……还残留着？”
“是的。我在上届比赛中，可是悲惨的躺在地上有一个小时哟，那可是很辛苦的。”
“也就是说……即便变成尸体，回路依旧与现实的身体连接着……也就是说，死枪也有可能袭击尸体……？”
桐人再度抱起头，说出了一句让诗浓不能置若罔闻的话。
“可恶，本想万一发生什么情况就让诗浓死掉就好了……”
“什……”
诗浓说不出话来，发射性的用右手紧紧抱住HECATEII，左手握住MP7的枪把。
“你这家伙果然是这么盘算的啊……！”
本想拔出短机关枪，对准前方的桐人――不过，桐人的右手如同黑色的电光一般伸出，紧紧地抓住了诗浓的左臂。
“你这……”
“我是为了保护你！”
并排站在狭窄洼地处的诗浓与桐人，视线在极近距离相交错，散发出锐利的火花。
“这种场合下已经没办法再说大会的事情了。还不明白吗，现在已经是――事关真正的生与死的情况了！”
虽然声音很低，但诗浓还是从对方颤抖的语气中体会出了认真的感觉，她吸了口气。沉默了数秒。
“……好疼啊，放开我。”
随后诗浓低下头，念叨道。虽然实际上感受不到疼痛，不过被抓住的左手手腕却感受到了一股如同被灼烧的热度。
“我知道了。总之……一段时间内我会把大会的事情，忘记的。”
虽然诗浓十分憎恨，并将桐人当做最大的敌人，不过产生的战意却像是落到了内心某个角落了一样。她感觉到以如今心理状态，要想进行那期望的死斗，荡气回肠的激烈战斗是绝对不可能的。
听到诗浓的话，桐人点了点头，松开了右手。再度躺在了地上，仰望着天。
“但是……不过……”
抚摸着依旧能感受到热度的手腕，诗浓对着桐人将心中的残留的几个疑点一并问道。
“这个……在游戏中杀掉现实的玩家，究竟是怎么一回事……？而且，那家伙也被禁止登出，他是怎么群人现实的玩家的呢？而且，你究竟是什么人？为什么知道泽克西特等人死去的消息呢？”
对于这几个连续的疑问，桐人微微苦笑起来。
“……方法什么的我也完全不明白。不过，Nearv……不，AmuSphere是不是会对使用者有影响，这些未知的部分依旧有很多。死枪的杀气，怨恨……这些负面的情绪应该是相当得大，可能就是这些让NERDLES系统受到了某种程度的影响，给予了被枪击者超越了游戏系统框架的伤害……使得心脏停止了跳动……这些，也不是不可能的……”
“难道是，不会吧……虽然你说是那是负面的情绪，不过根据至今为止的说法，那个……应该可以说是超能力吧？不过如果真是这种异常的人的话，应该不会出现在游戏中而是在现实里啊。”
这一番不禁脱口而出的话，诗浓感觉到记忆产生了回放，打了个寒颤，不过好在那血色的光线只在脑海中闪现了一小会儿，所以没有什么大的影响。
“……？”
“没，没什么。……不是在游戏中，而是在现实中杀人才对啊？”
“正因为异常，才会选择这个游戏的舞台吧。――如果你问的是怎么在现实里确定他是谁，我也不是没有办法……我和死枪莫尔塔勒，以前曾在游戏中见过。他在那个当中，也是不断地重复着PK行为。并不是为了赚取金钱，道具和经验，只是为了那种快感……那个游戏已经不存在了，但他却没有忘记这些，在这个世界依旧进行着相同的勾当……我对他的印象就这些。――询问扎斯卡调查死枪的IP地址几乎是不可能的，不过如果能知道他在以前那个游戏中的登录资料的话，就能够查出那家伙的本名以及住址了。”
桐人紧咬着牙，凝视着即将沉入地平线的太阳。
“……如果昨天那时就能想起来的话……就能和菊冈取得联络，将死枪的真身逮捕了的……”
“菊冈，是谁啊？”
“啊……他是总务省，虚拟世界关联部署的官员。他和我是熟人，并拜托我调查这件事。泽克西特以及鳕子的事也是从他那里听说的。”
“这样啊……那，你来这个游戏并不是为了玩咯。”
总算是接受了似地，诗浓点了点头，桐人露出一副抱歉的表情，同时耸了耸肩。
“就这样吧。只不过作为GGO玩家总感觉有些不爽。”
“没什么。我也是……有相同的感受。”
“诶…………”
“没什么，无须在意。――总之，在大会结束之前是无法登出的。假如有GM现在正在看着这里的话，可能zappa会用英语大声呼喊想让GM听见吧……只不过，百分之九十九GM是不会采取行动的。因为扎斯卡对玩家的活动几乎是不干涉的。”
“……不管死枪谜之力量如何，他也应该不会是美国运营公司的人，因此也不会超越游戏规则的。只有期望他赶紧被其他玩家打败，变成DEAD状态就好了……”
“不要有所期待。那家伙，居然能够回避那么近距离发射的子弹。作为玩家来说我想也应该有相当强悍的实力。”
“……在以前的那个游戏中，他也是相当的老练。无论如何都想避免跟他正面交战啊……在这几千，可能还会有其他出场者被杀害也说不定。可恶，该怎么办啊。”
听到桐人这番焦躁的言语，诗浓调出窗口确认起战况来。
“那个……还剩下十六人。败北的十四人当中，掉线的……还只有一个……啊。”
就在这个瞬间。
因CUTOFF退场的人数，从一上升到了二。刹那间，诗浓首次感受到了身体某处有股寒冷的气息在窜动。
目击到了zappa消失的瞬间，听到了桐人的说明之后，她还是无法相信死枪的存在是真实的。在游戏中应该是无法杀人的，在内心深处是这样想的。
不过，当诗浓得出这一切都是谬论却又发现窗口上的数字发生了变化时，她就像是看到了某人的姓名陨落的瞬间，并相信了这些。
不只是游戏中，实际上连现实世界的玩家都能杀掉的人，也就是和“那个男子”一样的人确实是存在于这个战场的某处。
不……难道说是……
突然，地面变得倾斜起来。颜色，光线也逐渐远去。
难道说――“那个男人”从某个黑暗当中回归了吗――要来向我――复仇吗――
“喂……喂，诗浓。”
感觉到桐人的手搭在了自己的肩膀上，诗浓突然睁大了眼睛。
“啊…………”
没什么事，她摇了摇头，将桐人的人推了回去。
“刚，刚才，又有一个人被杀了……还剩下十五人。”
“……这样啊。”
桐人深深吸了口气，慢慢呼了出来。
“这样下去的话，可能还会有很多人被干掉的。果然得把那家伙打倒不可……不……等等。”
“怎么了吗？”
“为什么刚才，死枪不杀掉那两个人呢？他如果向做的话应该做得到的啊。”
“…………”
“对吧？根据莫尔塔勒的言行，他应该不是单纯享受杀戮的快乐，还要将自己的力量在GGO内……不，是全VRMMO世界的玩家面前夸耀，这应该也是目的之一。这样的话，在袭击时被外部直播正是个绝佳的机会啊，但他却只杀了一个，而放跑了另一个，这有些说不过去啊。”
“也就是说……死枪并不是要放过戴因，而是想杀却杀不了……是这个意思吧？”
“这样想也是正常的……就和那家伙说的一样，他可能同时往两个目标AmuSphere之间传送了什么致死的力量……难道说，是在某种程度上受到了游戏系统的制约吗。那家伙的黑枪是光学系的。戴因的装备，可能有着某种阻止死枪力量的因素吧……”
在地上不断翻滚的桐人，用修长的手指抚摸着姣好的下巴，沉思般的说道，闭上了眼睛，又猛然睁开。
“继续想下去也是浪费时间。”
他看了下手表。
“那家伙离开已经二十分钟了……已经走的很远了。我们去调查一下刚才的战场。你就呆在这里。”
眼睛朝着四周快速巡视一番，坐了起来。
“――我也一起去。”
“不……”
“不论待在哪里，遭遇可能性都不会有太大的变化。而且……虽然说组队有些讨厌，不过万一遭到了袭击，两人也好撤退一些。不如说打倒对方的几率也会大一些。”
“…………”
桐人用严肃的表情望着诗浓。数秒后，轻轻了点了下头。
“确实是这样。不过，如果遇袭的话请不要交战。逃跑是最优先的。好吗――这已经，不是游戏了。”
桐人的脸靠近诗浓，黑色的眼睛直直的盯着诗浓。
“绝对不要射击哟。”
诗浓就想要隐瞒内心激烈的跳动一般，把脸转到一旁。
“……你才是吧。”
说出的话语比起以往要更加轻柔一些，在冰冷的风中飘摆起来。
*
将HECATEII挎在肩膀上，左手握着MP7，诗浓追赶着走在前方的桐人。途中不断向后方巡视，确认枯死的树木阴影中有没有人影。
不知何时，诗浓听从桐人的指示开始了行动，说是讨厌还真的是讨厌。不过，谜样少年的话语，就像是久经沙场的小队指挥官一样，那语气就像是十分习惯下达命令一样，不知不觉中诗浓便听从了对方。
而且――从刚才目击了因断线退场者数量增加的那个瞬间开始，内心伸出就像是某种寒冷的气流在窜动一样，时而还会有心脏突然收缩的感觉。虽然不想承认，不过诗浓还是清楚的。
这大概就是……恐惧吧。自己正在害怕。
不能去想，只要那么做了，可能就会想到“那个瞬间”。不经意间，从身旁的树荫处――或者是树上，泥土当中――那个迷彩斗篷会突然出现吧。用右手的黑色手枪发出红色光线，命中自己的胸口。被击中的“负面情绪”通过网络，传输到现实世界中躺在自家房屋中的诗乃体内，并用寒冷的手将心脏捏碎。
大概是很痛吧。
……一定是的。zappa一定也感受到了那种苦痛吧。那种疼痛――十分讨厌。
是的，诗浓十分明白。刚才桐人说，要自己待在原地，而自己之所以会拒绝这些，并不是出于战力上的原因。单单只是不想一个人呆在那里而已。敌人是那么可怕，留在那里应该是很恐怖的。
想要和桐人战斗，这种想法依然存在。必须得报在预选决胜赛时的仇。
不过在这同时，自己不由想着想和他呆在一起吗。想要他守护着自己不被恐惧的家伙袭击。所以，不想离开他的身旁。
到头来――诗浓的坚强，也就只有这种程度。
这些都只是限定于虚拟空间，用数据子弹交战时的强大。都只是虚张声势罢了。当死枪这种现实的危险出现时，自己就变得像小孩一样，并朝着讨厌的对手寻求帮助。
也就是说，这一切都变成了无谓的抵抗。诗浓不管变得如何强大，在诗乃那段记忆之前也是毫无用处的――大概就是这样吧……
“等等。”
突然间肩膀被抓住，诗浓抬起了头。不知何时桐人来到了她的身旁。
“前方可供隐蔽的地点很少。不要放松警惕。”
就和说的一样，干枯的森林在不远处便到头了。前方是一片赤茶色的荒芜大地，直接连着大桥与河流。黑色的铁桥前躺着的是戴因的身影。
“啊……嗯，我知道了。”
不知何时忧虑被打消了。现在，只要考虑怎么才能活下去就行了。诗浓对着自己这样说道，同时点了点头。
*
从森林中走出，一阵夕阳下的强风拂过脸颊，带起些许头发。太阳完全消失在了荒野那头，深红的大地染成了深绀色。又过了四五分钟，自然光也消失了，暗淡的星光让人不得不将护目镜取下。到现在，诗浓依旧在祈祷着能够从这个异常的状况中逃离。
敏锐的巡视四周搜寻着敌人，诗浓与桐人在荒芜的大地上小跑前进，来到隆起的河堤旁。发出厚重的水流声，由北向南流淌的河流上，最后的夕阳残照就像是火星舞动一样。正对面不远处，钢筋铁骨的黑色大桥延伸至对岸。
对岸五十米左右的距离也是一片红色的荒芜大地，更远处连接着长有奇妙岩石与仙人掌的沙漠。从铁桥延伸出一条蜿蜒的道路，就在沙漠前，可以看到一座变成了废墟的小型建筑。假如那个废墟还没有其他玩家使用过的话，很有可能那里安放着可以获得武器与弹药的宝物箱，不过这种情况下没有闲暇的时间去悠闲的补充道具。
随后，在大桥前方，见到了呈现出一个大字的戴因。腹部上方，发出红色光芒的立体文字在不断旋转。身旁掉落的是他的爱枪SG550。虽然能够捡起来使用，但这和通常情况下的掉落武器不同，大会结束之后还是会返回到原持有者手中的。
稍微远一些的地方，残留着zappa所持的M1加兰德步枪。马上便想起了刚才那个景象，诗浓慌忙转过头去。即使道具重量限制还有剩余，但却极其不想去拾取那把枪。
桐人慢慢走到戴因身旁，说道：
“那个死掉的人，应该……还能知道周围的状况吧。”
诗浓点了点头，轻轻的说：
“嗯，能够看到进入视野的东西，声音也能听见。只不过，他眼前的景象会显示在大会直播画面上的。”
“这样啊……那，我们的对话他也听的见咯。”
“嗯。”
诗浓走在荒芜的沙地上发出沙拉沙拉的声响，来到戴因身旁立即停了下来。望着满脸胡须的戴因，虽然对方的眼睛紧闭，看起来就像是死人的脸一样，不过他应该还是可以通过直播窗口看到身旁的诗浓才对。
轻轻耸了耸肩，诗浓低声的说：
“戴因，你辛苦了。比起上届来说，你取得了更好的排名……大概。而且，这次的大会可能会被判无效的。好像发生了什么奇怪的状况……就是因为那个袭击了你的莫尔塔勒的缘故。”
站在身旁的桐人，皱起眉头望着戴因的尸体。
“真是让人着急啊……这个戴因，从这么近的距离看到了死枪的射击景象。应该会察觉到了什么……”
“这也是没办法的。为了不让情报走漏，才会采取这个手法的。啊……话说在前，戴因。我和这家伙――”
抬起下巴指了指桐人，诗浓继续说道。
“并不是组队了哟。只是为了紧急避难罢了，之后请不要撒播什么奇怪的言论哟。”
“先别说这些，怎么样诗浓。他带有什么特殊的装备吗？”
说完，诗浓单膝跪地，仔细审视起戴因的身体。
“抱歉，我稍微看下装备。――嗯……防护护盾发生器，身体护甲，都是高级品但却没有奇怪的东西哟。我和你也装备了类似的东西。我说，戴因，死枪那家伙为什么不用光学枪械射击你的？难道是你看起来很邋遢吗？”
手指指向戴因的下巴问道，但尸体却没有回答。随后诗浓站了起来，桐人挂着一副纠结的面容无奈地叹了口气。
“结果什么也没查出来。――诗浓，可以移动他的尸体吗？”
“诶？虽然不可以……但你这是为什么呢？”
“不是……我担心死枪刚才只是看漏了，当他重新折回这里，再发现尸体的话，这次可能会攻击的。因此想把他移动某个地方隐藏起来……”
“哦，这样啊。”
就在戴因的面前，上演了zappa被死枪击中并消失的景象。他大概也是知道被死枪击中的家伙会真的死去这个传言的，再听到刚才那番言论，大概也会对此变得半信半疑吧。
“戴因……希望死枪不要回到你这里来。还有就是，如果你闲的话就祈祷我们可以平安脱险吧。”
说完，诗浓紧了紧围巾。
“……接下来，该怎么做呢？”
“能够采取的作战计划有三个。”
桐人抄起手，低下头。
“首先，计划一就是找个地方隐藏起来继续等候，死枪被谁打倒，或者――等到其他所有玩家都被打倒，只剩我们俩的那个时候。到那时，我们只要相互射击死掉的话，那家伙就会取得优胜，大会也就结束了。”
“……但是……”
“是啊，不过采用这个的话，会有更多的人牺牲的。――我也不是什么圣人君子，比起不熟的人，自己的命与和我有关的人……也就是诗浓的命要更重要一些。不过……知道真相的我们如果不采取行动持续隐蔽的话，就要做好为了自己不管他人死活的觉悟。”
“…………”
“计划二就是尽可能不让死枪发现，我们打倒所有的玩家。有你的狙击的话，大会应该会很快结束的。不过，死枪，包括其他玩家也都不是吃素的。我们真的能不让死枪察觉和其他玩家接触吗？或者发生了最坏的情况，那就是其他被干掉的玩家会变成无法动弹的尸体，这些尸体很有可能会被死枪发现的。”
诗浓点了点头。和文字描述的一样，在手脚还有嘴巴都无法动弹的情况下，被那个死神般的破斗篷接近，想想就浑身发毛。
“计划三就是――更加积极的方案。搜寻死枪，把他打倒。但这在某种意义上和自杀无异。面对手持一枪就能杀掉我们的对手，我们还得遵守游戏规则和他战斗。”
诗浓再次点了点头，深呼吸一口气，缓慢吐出。确实，除了桐人的三个提案外，像是没有其他可以采取的行动了。
“……你觉得那个计划比较好呢？”
视线从望着围巾下，向上移去望着桐人，问道，黑衣少年说出了一番出乎意料的话。
“计划四。”
“……什么！？”
不禁发出声来，诗浓突然间，察觉到了桐人要说些什么。
“在这里分别。我单独去执行计划二……尽可能打倒其他所有的玩家。剩下三个人的话就自杀。你在身后的树林里，找个林木密集的地方多起来，等到剩下两人时朝自己开枪就可以了。”
“…………”
猛地吸了口气，诗浓盯着桐人秀丽的脸庞。脚旁躺着的戴因立即从意识中被抛开了。
胸口深处，心脏依然被名为恐怖的细长毒蛇缠绕着。不过，那燃烧着发出青白色火光的自尊的碎片，瞬间让她忘记了这冰冷的感触。
“……不要把我当傻瓜。确实之前我是输给了你，但我不认为综合实力依然输给你。要我边担心着你会不会被死铳杀掉，边看着屏幕发抖？我绝对不要。我并不反对在这里分手。不过那时，我会一个人战斗。”
“……诗浓。”
桐人用强烈的目光注视着诗浓。
“……会变成这个状况，某种意义上也是我的责任。昨天那时，如果我阻止那家伙的话这件事就不会发生了。不过，我却被常识锁束缚，曾一度想要和死枪交战一次来判断其力量――我就死这么想的。所以，我必须得去。但，你就……”
“我也是……有着要去战斗的理由……”
是的――在这里不能逃，诗浓这么想到。
如果在这里害怕死枪，找个洞穴躲藏起来的话……就再也不会相信诗浓的坚强了吧。这是唯一一个，也是最后一个超越那段记忆的希望，如果这个也错过了的话，现实中的诗乃可能今后每一天都会活在害怕那段恐惧的记忆再度发作的当中吧。
只有这点是最讨厌的。死枪之力能够带来的“死”虽然很害怕，但“活”在漫长的恐惧之中却一样也很可怕。
难道说――并不是桐人，而是现在这个状况，才是命运给予的试炼吗。和死枪战斗。打倒他。如果能够和拥有真正杀伤力的对手交战，那段脑海中的回忆就能被消除掉――
刹那间，诗浓的脑海中闪现出了这个念头。不能逃，正当她想将这话告诉桐人，准备开口时……
细微的声响，传到了诗浓的耳中。唰啦，像是什么东西弹起诱发出的小小音符。
“等等。”
抬起右手，诗浓以很快的速度朝着四周望去。沿着河岸延伸的河堤，铁桥，还有河对岸的沙漠，身后的枯树林――哪里都没有人影。
不过确实是，传来了异样的音符。现在听到的是，刺耳的风鸣声，低沉的河流声，还有身后树梢间随风相互摩擦的声音――在这嘈杂的音符当中，确实是……
“！”
又听到了。这并不是枪声。也不是武器发生摩擦的金属音，更不是鞋底与石头发出咬合声。左前方……不过那里却只有汩汩流淌的水面。
凝视着反射着真红色夕阳残照的睡眠。水流变得缓和起来，也并没有翻起浪花。就在那如同摇动的镜面般的表面――
出现了一个小小的水泡。白色的半球数秒钟浮上一个，随后破裂，发出噗通的声音。
瞬间，诗浓左手下意识移动起来。将MP7水平架起，扣下扳机。
枪体紧凑的全自动冲锋枪，如同敲击着双面大鼓一般发出咆哮声，将二十发子弹全部射出。河面上出现几根水柱，击穿水面的声音传到耳内。
“把SG捡起来，你也来射击！”
将打空了的弹夹取下进行更换的诗浓大声叫道。随后桐人也行动了起来。用脚将戴因的SG550挑起，在空中接住于腰部价好。这一次，传出了类似于二重奏的声音，水面就像是沸腾了一般变成了白色。
潜入水中，规则上也没有禁止。只不过，过了三十秒后HP会开始减少，由于使用急救包恢复HP时会变得行动迟缓，就是因为这个游戏系统规则，将HP自动减少这个行为简直是十分愚蠢。
不过，刚才浮出的水泡，表示了水面下方有什么东西。难道说，不会是，两人的思绪产生了交集。如今，延伸出的几条贯穿水面红色光线，一想到这里，心脏便突然疼痛起来。
将新的弹夹压入MP7内，再次扣下扳机，由于看不见目标所以着弹预测圆也是很不规则的。数秒后，二十发子弹再次打光，同一时间桐人的步枪也安静了下来。水面上泛起的几束波纹也逐渐散去，再次恢复了平静。
打倒了吗。如果真是这样，就要赶紧从这里离开。因为在那个位置，由于反射的原因无法看到水面以下。
诗浓犹豫起来，就像是在等水面平静下来那个间隙一样。
突然间，水面割裂开来。一个黑色的巨大身影，展示出了相当高的数据参数能够体现出的夸张跳跃力，飞到了空中。破烂的斗篷随之展开，就像凶鸟的翅膀一样。
只用这一跳便来到河岸，袭击者落到了离两人五米开外的地方，低着头。维持着那样的姿势，如同机械一般戴着雨帽的头部开始转动，黑暗中灾祸般的视线照射到了两人的身上。
毫无疑问，这就是莫尔塔勒，DeathGun，叫做死枪这个名字的男子。曾见到他朝着地平线那头走去了，实际上是潜入了河底又回到了原来的地点。究竟是用什么方法回避了溺水身亡的呢，这点诗浓完全看不透。
咬着牙，诗浓将MP7的弹夹卸下。用迅雷般的速度从腰间掏出新弹夹，装填上去。桐人将子弹打光了的SG550扔到一边，把手伸向Five-seveN。
不过，在两人还未进入攻击态势前，死枪的右手伸进了斗篷的间隙内。枯树枝般的削瘦手指，抓住了放出暗黑色光芒的枪把。
被充满黑暗色泽的枪口对准的瞬间，诗浓浑身感到发冷，并颤抖起来。腿也失去了力气。心脏也缩了起来。桐人也停止了行动。
用黑枪牵制住两人，死枪把左手放到嘴边。从帽檐阴影处取出的是，如同细细针管般的两支连在一起的器具。虽然诗浓从未见过，但还是察觉出来那就是某种呼吸辅助用道具。将道具收入斗篷内，死枪发出了刺耳般的笑声。
“……我知道哟，刚才的战斗被谁看着。可能会有谁过来捡枪的。所以特意潜入水中……没想到会遇见你们。我的运气真好。能够按照定好的顺序，碰上目标……对了。”
桐人身体刹那间紧张起来，这一点也被目光敏锐的死枪觉察到了，死枪将手枪对准的目标换了个人。
“不要动哟。刚才的战斗你也看了吧，应该也知道这把枪的能力。可能的话，我想等到直播摄像头来后再射击的。如果你们能等到那个时候，我会很高兴的。”
“……莫尔塔勒。”
左手搭在Five-seveN，右手摆在光剑上，维持这样的姿势，桐人用干燥的声音说道。
“你的能力我知道了，虽然我还没有弄明白。只不过，你赶快住手吧。你马上就会被逮捕的，不要再加深自己的罪孽了。”
“……你说什么？”
“你的本名，住址我都知道。并不是说谎，莫尔塔勒……不，‘赤眼’的ZAZA。”
咻，传来了莫尔塔勒猛吸一口气的声音。
“……桐人……果然是……”
“是的，在四十九层与你交战过，把你送进黑铁宫的就是我。”
“……呵，呵……没想到啊……”
诗浓注意到莫尔塔勒握着的黑枪，发出了断断续续的颤抖。这或许是反击的机会，不过冻僵的手指却完全无法动弹。身着迷彩斗篷的削瘦身体，释放出了肉眼就能感受到的强烈杀气，让诗浓畏缩起来。
“这样啊……是你啊……好久不见了啊……”
莫尔塔勒阴森而带有金属质感般的声音内包含的负面情绪，就像是黑色的焦油黏在肌肤上一般，让人不寒而栗。
“――我可能不知道吧，莫尔塔勒。那个世界的玩家资料，某种程度上都被外部进行了监视。你就是住在哪里，是谁，只要查询留下的记录就会清楚了。所以，不要再做愚蠢的行径了。”
桐人的话让死枪沉默了一会儿，随后又发出了干干的笑声。
“……你说说这又怎么了？我，只不过是在自家玩游戏罢了哟。法律不可能连这个都要管吧。”
“只要能够很快抓住你，彻底调查你和你的AmuSphere的话。谜题很快就会解开的，你也会受到制裁的。你就是个杀人犯。不管你用那把枪啥多少人，谁也不会称赞你的。”
“……我不知道你们能查到何种程度，只不过死枪的能力可是秘密哟。而且……你有说我的资格吗？你有资格……说我是……杀人犯吗……”
莫尔塔勒的声音发出了微妙的扭曲，随后停了下来。突然，发出了咔嚓的声音将枪重新握好。不知是不是极度紧张的缘故，右手腕颤动起来。
――要开枪了吗。想到这里诗浓屏住了呼吸。
不过，莫尔塔勒却只是咻咻的做了几次深呼吸，随后手腕搭了下来。
“……你还不值得我射杀哟。我让你看这最后一次的演出吧。”
伸出左臂，看了下手表。
“首先就从……这位小姐开始吧。”
手枪再度举起，直直的……对准了诗浓的脸。
无法动弹。说不出话。
思考完全麻痹。诗浓如同竹竿一样站在那里，只能看着要杀死自己的对手。
冰冷的风将莫尔塔勒的斗篷吹起。空气将帽檐微微抬起，红色的残照从深处射出。黑暗当中，慢慢的浮现出了对方的脸庞。
土色的肌肤。嘴角与额头布满皱纹。工字型脸颊。还有那如同黑暗洞穴般的无光泽的眼睛。在诗浓眼前显现的是，怎么也无法忘记的那张脸――那个男子的脸――
突然间，男子的右眼下出现了红色洞穴，流出了红色黏糊液体。紧接着右眼变成了白色粘液掉了下来。不过，男子却笑了。终于抓到了你了，说着这些并笑了起来。
高频率的耳鸣将一切的声音打消。地面倾斜开来，视野也变得狭窄起来。
发作/恐惧/不想死/要发作了/救我/救我
浑浊的思考在脑内扩散开来。冰一般的狙击手诗浓消失了，变成了双手沾满血，惨叫着的五年前的诗乃。
站在眼前，腹部与肩膀，脸庞都被流出大量黑色血液的那名男子，呲牙咧嘴的笑了起来，同时扳下了右手紧握的黑星上的击铁。

*  *  *
*  *  *

第五章  称作死亡的枪（中篇）

黑暗中一切都停止了下来，诗浓只是等待着致死一击的到来，不过突然出现某个身影，挡住了男子左眼释放出的诅咒般的视线，让她无法观察对方的样子。
站在身旁的桐人，不知何时来到了戴因的身旁，将其腰间的等离子手雷球体踢到死枪面前，当意识到这一切时，这一连串的状况已经结束了。
视野的右下方一个圆影猛地飞了过去，男子在遮住脸的同时，雷鸣般的声音将诗乃的意识强行拉了回来。实际上可能这只是桐人小声说出的话吧。不过这个声音经由听觉系统，直接印刻到了诗乃的脑中，在脑海中产生了回响导致的吧。
听到的“开枪”或者是“shoot it”的声音，或者说根本不是言语而只是纯粹的思考吧。这如同大锤的以及，将附着在诗乃的粘液状的幻觉给驱散了，世界重新恢复了光泽。
血色的天空。
巨兽遗骨般的铁桥。
以及将铁桥当做背景，站在前方的迷彩斗篷男。
还有朝他的脸飞去的，黑色椭球型物体。
还没等视觉情报的完成识别，诗浓的左手自动地活动起来。虽然思考停止了，但这完全是出于枪手的本能，如同机械般精准的用MP7瞄准，射击，这一切只用了一瞬间。一次三发的点射，其中两发命中了手雷。
绽放出的青白色闪光，染白了世界。
极近距离爆炸的等离子手雷，发出高热的暴风将无言的诗浓吹飞，倒在了地上。这如同切裂天地般的冲击，让视野右侧的HP减少了六成左手。刺耳的爆炸声音在脑海回响，意识再度混乱，翻滚在地上也只持续了一秒。一只强有力的手抓住了诗浓的右腕，将其拉了起来。
“要跑了！！”
鞭笞般的声音，打在了诗浓的脸颊上。手就这样被紧紧拉着。虽然浑浊的思考还未恢复，诗浓拼命的挪动起双脚。
将诗浓搀扶其的桐人，并不是朝着身后的森林，而是对着大桥跑去。
空中的等离子残光终于消散了，诗浓拼命的朝左侧望去。那极近距离的范围型攻击武器的爆炸，应该将死枪的HP全部清空了吧，但和她期待的完全相反。被吹到浅滩出的黑影，虽然身体一半没入水中，但对方依然坐起了上半身，直直的望着诗浓。很快便离开了水面，用四肢开始向河堤上攀登。
思考的运转速度总算是恢复了些，诗浓张开僵硬的嘴，说道：
“这，这前方是什么都没有的沙漠！隐藏的地方……”
不过前行的桐人就像是在思考着什么似的。
“好了，赶紧走到那个建筑物那。”
右手所指的是，河流对岸，从大桥处延伸出的道路左侧的废墟。不过，那水泥筑造的两层监视所般的建筑物，怎么看也无法躲藏两人进去啊。
用如同在天空飞翔般的速度，诗浓与桐人穿过了长长的铁桥，进入了构成BoB本大会区域西侧的沙漠区域。
脚下的道路，有着巨大的裂痕并且路表面的铺装也没了，其他地方都是会受到移动速度负补正的细沙之海。只要离开路面，就会被死枪追上了吧。
虽然宽阔的沙漠上到处都是些奇怪的仙人掌与黑色的岩石山，但要想躲避双筒望远镜的搜查也是很困难的。究竟想做什么啊，诗浓想到，但现在也只能前去目的地了。
在沥青的碎片上向前奔行了十秒，两人走进了灰色的建筑旁。
粗犷的箱状废墟，一楼正面开了个巨大的大门。卡车都能通行的四方形入口深处像是个车库状的空间，里面堆积着许多箱子的影子。如果搜查的话应该是能找到道具箱类的东西，但现在没那个时间。
难道要在此处迎击死枪吗，诗浓感到很害怕，不过桐人看来是有其他的目的。诗浓跟着桐人走进车库，看到在右侧的墙旁停着两辆奇妙的乘坐工具。
即像オ`トバイ，又像是机车般的东西。前方如同摩托一样，有着一个巨大的车轮上方伸出一个握把，后面连接着一个跨坐。不过后半部分如同甲壳虫一样宽敞，宽广的座位两侧分别有一个巨大的车轮伸出。车身刷着如同沙粒般的土黄色，算不上漂亮，看来这并不是古老的遗留物而是可能驾驶的东西。
难道桐人的目标是这个吗，还没来得及思考，少年便坐到了其中一辆车上，并大声说道：
“诗浓，你会驾驶吗！？”
慌忙摇了摇头。
“不行……我没这个自信。”
在GGO世界中，有着小型摩托车，带有枪械的装甲车等许多交通工具，街道也有着专门的训练场，诗浓以前在进行摩托车的训练时曾被史贝盖尔嘲笑过，受到那种耻辱后她就再也不去碰这些东西了。
“我明白了，你坐到后面。”
顺着桐人的话，诗浓快步坐到了三轮机车后座。
那驾驶的姿势出乎了诗浓的预料，桐人按下了启动按钮。同一时间引擎发出了嘟嘟嘟声音，随后变成了巨大的爆裂音符响彻整个车库。
以为要出发了的诗浓紧紧抓住机车前方的金属栏，不过桐人却转过身体掏出Five-seveN。什么话也不说用枪口对准另一台机车，连续扣下扳机。
很快诗浓就明白了对方的意图，诗浓也架起MP7。对着引擎用全自动枪弹射击，但当弹夹射光，视野下方表示的机车耐久度槽连一半也没减少。
“可恶，没时间了。走了！”
桐人咂舌的同时将Five-seveN收入枪套，右手进行机车加速。诗浓也慌忙抓住金属栏。
离合器猛踩下的同时，发出了悲鸣般的声音，机车前轮猛地抬起，如同跳跃一般飞到了水泥路上。
机车滑行般向左转去，从昏暗的车库朝着夕阳下暗色的沙漠飞奔而去――但就在这个瞬间。
“低下头！！”
桐人大叫道，诗浓反射性的缩起头。数跟浅红色光线――弹道预测线，悄无声息的穿过周围的空间。
随后在头上一群子弹擦过。从声音来判断，那是死枪的Beretta发射出的步枪弹。像是命中了机车似的，发出了些许咔咔的声音，并从车身传来了振动。
拼命隐藏在机车的护甲内，诗浓朝着右侧望去。
来到很近的距离，破斗篷随风飘摆的莫尔塔勒，不知在叫喊着些什么同时掏出腰间的突击步枪开始乱射。枪口发出无间断的火舌，射出的子弹切裂周围的大气。
但所幸的是，不知是不是出于放走了猎物的分女，莫尔塔勒的着弹预测圆并没有稳定。没有一发子弹命中，弹夹就空了，Beretta又沉默了下来。
趁此期间，来到道路上的三轮机车，后轮再次冒出白烟同时向左急转。路面留下了清晰的焦印，前轮浮空开始突进。桐人左脚踩下油门，引擎发出咆哮，诗浓将身体紧紧贴在后座上。
不一会儿便到达了最高时速的机车，发出刺耳的咆哮声驰骋在蜿蜒的道路上。
――逃掉……了吗……？
终于觉察到了这点，诗浓将屏住的那口气深深的呼了出来。此时，方才意识到身体正在发抖。
活动那僵硬的手指，将手握的MP7放入腰间时，桐人再度发出了紧张的声音。
“――可恶，还没逃掉呢！不要放松警惕！”
晃晃张张地转身望去――
从变得很小的监视所大门处，一台没有被破坏掉的机车奔跑而出。但坐在那马匹上的人究竟是谁，这完全没有确认的必要。
诗浓的身体再度深深的颤抖起来。如同不吉利的飞鸟展开的黑翼一般，男子执着于追击的身影就像是死之诅咒具现化了一样。明明可以将视线移开，但诗浓的视线却完全集中到了三百米后的死枪的脸上，不能移开。这种距离应该是看不到对方的脸的――但对于诗浓来说，却能清楚的看到黑暗的帽檐下方浮现出的下半张脸，以及挂着冷笑露出牙齿的嘴。
要被追上来了……！快加速……逃……快点逃啊……！”
诗浓用细微声音，惨叫道。
就像是回应她似地，桐人又提升了速度。不过，就在此时，一侧的后轮像是陷入了沙地似的，机车的后部突然向右侧偏起。
诗浓的喉咙深处发出尖叫，同时反射般的向左倾斜保持平衡。如果机车继续打转的话，死枪大概十秒钟就会追上吧。桐人发出了骂声，控制住了蛇形前行机车。
发出高分贝的刹车音，开始左右蛇行的机车，终于在数秒钟后恢复了稳定，又开始了加速。不过，就在这微微的时间损耗期间，死枪确实是缩短了很大的距离。
贯穿沙漠的高速公路就像是惹人讨厌似地障碍物一个接一个的出现，达到了最高限界速度的机车转弯也是很辛苦的。在加上路面上到处都有薄薄的沙尘层，只要一触碰，轮胎就失去了抓地力。在这期间机车微微向侧方滑了一下，让诗浓心跳停了一瞬间。
条件对于追赶者来说都是一样的，不过死枪也像是驾驶技术十分娴熟似的，甩过一个有一个弯道不断的追赶。在此之上，对方还有一个，绝对有利的因素。
如果是现实世界的话，十公斤二十公斤的质量差不会有太大影响。不过在这个被数据支配的游戏中。使用相同的引擎，两人乘坐的一方机车的加速明显要迟缓一些。
躲进障碍物的阴影中，再度现身，死枪的机车身影变得越来越大。明明对方还没有靠近，但一股类似于刺耳的金属声响般的气息却像是说着“看啊，要抓住你了，要抓住你了哟”并抚摸着诗浓的脖颈一样。
距离只剩下二百米了，正想到这里时。
死枪的左手离开了车把手，笔直对着诗浓。手上握着的是――那把，黑色的手枪。
全身无法动弹，就连望着踏板也做不到，诗浓只得凝视着手枪。臼齿发出颤动，咔嚓咔嚓传出不规则的声音。呼，悄无声息的，红色的弹道预测线对准了她的右脸。诗浓将脸朝左倾斜，这并不是由思考做出的指令，而是自动做出的动作。
随后，就像是恶魔张开大颚，枪口处发出橙红色的光芒――
砰！引发出一阵刺耳的冲击音符，如同奔流血液般的粗放光线从离诗浓右脸颊十厘米的位置处飞了过去。
光线超过机车，空间布满了微粒子的光影特效，并触碰到了脸颊上。在这个瞬间，诗浓就像是将脸贴在干冰上一样，感到一股寒冷的痛感。
“不要啊啊啊！！”
诗浓发出了尖叫，在座位上缩起身体。紧接着，飞来的第二发子弹像是命中了机车的侧部挡泥板似的，硬实的震动从脚部传到全身。
“不要啊……救救我……救救我啊……”
像是婴儿一般蜷缩着身体，不断重复着怯弱的话语。虽然诗浓躲在装甲内，但如果驾驶机车的桐人被击倒的话结果也是一样的，但现在的她并没有想到这些。
不过，就在诗浓躲进装甲内时，红色的射线也停止了。看来是死枪开始破坏起机车了似的，听到突击枪械的声音时，同时机车中弹产生的振动也传到了诗浓的身体上。不知道是不是其中一发命中了桐人，少年低沉的话语声传到了诗浓耳内。
“咕……，――诗浓……听得到吗，诗浓！”
虽然听到了桐人叫喊自己的名字，但却无法做出回应。只是低头望着踏板，发出细微的声音。
“诗浓！！”
再度传来的尖锐声音敲动着诗浓的全身，她总算是停止了惊叫。脖子微微动了动，望着桐人黑色长发的背影。他正凝视着前方，拼命的加快速度，用那虽然有些僵硬，但至今为止却依然很冷静的声音，说：
“诗浓，这样下去会被追上的。――你赶紧狙击他！”
“办……办不到的……”
诗浓拼命的摇着头。HECATEII压在右肩上的沉甸甸的感触依然存在，但一直以来能够给予自己斗志的这股重量，现在却什么也传达不过来。
“打不中也没关系！只要牵制住对方就好！”
桐人继续大声说道，诗浓却只是一个劲儿的摇着头。
“……不行的……那家伙……那家伙是……”
那名男子是从过去复活的亡灵，即使是用十二点七毫米弹击中他的心脏，也不会有用的――诗浓这么确信道。就更别说是牵制了。
但，就在这时，桐人转过头，黑色的眼睛绽放出夺目的光泽，说：
“那把枪给我，我来射击他！！”
这番话，在诗浓的脑海中停留了一小会儿，像是――恐怕是，微微触动了她的自尊吧。
HECATE……是我的分身……除了我之外……谁也不能使用……
断断续续的思考，如同回路中流动的微弱电流一般，让诗浓的右手动了起来。
用迟缓的动作，将巨大的步枪从肩膀上取下。借助机车后部的横梁架起枪，战战兢兢的抬起身子，将眼睛贴到瞄准镜上。
放大倍率调到了最低，但因为距离只有一百米不到，死枪的身体以及机械马的身影三成以上都在视野之中。为了能精确的瞄准身体中心线，诗浓准备调高倍率，伸出去的手却又停了下来。
继续放大的话，就能清楚地见到帽檐下的那张脸了，想到这里手指就无法动弹了。诗浓把右手移动到握把处，进入狙击状态。
死枪依然是用左手握着的Beretta进行乱射，不过由于是单手持枪所以无法瞄准，子弹左右偏离很大。既便如此，诗浓只要一想到对方会拿出那把过去诗乃曾握过的五四式诅咒之枪，那股寒意就会让她的心脏骤然收缩。
只需要一发，一发的射击。在这种距离之下，即便看得到导弹预测线，回避也可能会失败。聚集这种消极，却仅有一点点的战斗意志，诗浓控制着扳机槽中的食指，向着扳机移动。
不过，在这种距离下，绿色的圆却变得很大，完全超出了死枪的身体并且还根据脉搏无规则的收缩着。这可能是出于精神的紊乱，以及奔跑中的机车带来的巨大颠簸的原因吧。
“不……不行……这种晃动，让我无法瞄准……！”
眼睛贴着准镜，诗浓想要哭出来似的交到。不过，桐人严肃的声音却打消了她的顾虑。
“三秒后摇摆就会停止的！趁那时射击！准备……三，二，一……！”
突然间，一股巨大的震动传遍全身。机车离开了地面。看来是桐人故意把机车驶上了沙丘，让其飞了起来。激烈的摇摆消失了，预测圆――稍微，恢复了平静变小了些。
绝对，打不中的。
在当狙击手这么长的时间里，诗浓首次这么想到，并同时压下了扳机。
比起射出一发无法命中的不像样的子弹，倒不如，不射――惯用的マッチグレ`ド弹也不可能会是次品，即便如此诗浓还是想了这些。不过，沉默的钢铁HecateII还是和以往一样，发出了巨大的轰鸣声，炫目的火光从枪口散出。
由于姿势的不稳定，产生后坐力并没被抵消，诗浓撞到了坐席前部的金属杆上。她不想看子弹的行踪，虽然是这么想的，不过基于狙击手的习惯她还是用左眼的余光凝视着追踪者的身影。
对准敌人心脏的子弹，想当然的打偏了――
不过，女神不知道是不是出于自尊，拒绝了完全射偏的情况产生，子弹勉强击穿了死枪的机车底盘，打出一个深深的孔坑。
在GGO中所有的运输工具，都是超高价的稀有道具。
因此，为了避免不走运的以及让车辆损毁，车体每个部分都设定了一定的耐久度，而且就想桐人在车库内尝试破坏车辆没有成功一样，那个数值也是相当高的。
不过，那时已经将耐久度减少了一半，再加上这回反器材步枪的威力，将幸运带到了诗浓这边。
刹那间，死枪的机车机关部喷出了橘红色的火炎。被锁紧的后轮螺帽也丢失了，摇晃起来的车体，奔出了高速公路闯入了沙丘的侧面――
爆炸了。随着轰鸣声轮胎高高飞起，随后散出的黑烟也看不见了。
诗浓瘫坐在后座上。只是呆呆的，望着绀色天空中红色的火炎。
*
机车又向前行驶了数分钟，离开了沥青铺装路，进入了沙漠。
速度放慢了下来，慎重的在沙丘之间窜行。
终于，天空的光线消失了，机车缓慢行驶到了一处岩石山前，停了下来。
“……哎呀，视野开阔虽然很好，不过要找个隐藏的地方就……”
听到这话，诗浓抬起了头，看见岩石山的地步，有一个黑色的洞口。桐人再度减小车速，缓缓的将机车开了进去。桐人将机车的速度降下，驶入了洞中。洞窟内部还是十分宽阔的，虽然入口处看起来只能让机车进入。
关闭引擎，跳到沙地上，舒展了一下身体后，转头对着诗浓说道：
“……总之先呆在这里一会儿看看吧。”
蹲坐在后座上，抱着HECATE的诗浓一直望着少年的脸。该怎么说呢，总觉得这一切不像是幻觉而是现实。
“……那家伙……死了吗？”
诗浓低声说道，桐人则是咬着嘴唇摇了摇头。
“没……在爆炸前，我看见他从机车上跳了袭来。他的HP又高，防具又不错……是位无法用异常手法打败的强悍的家伙。”
不是这个问题，那家伙绝对杀不死的――因为，他根本就不是普通的玩家，而是亡灵。虽然这么想，但诗浓还是没说出口。她将自身毫无气力的双脚落下，走到岩壁旁蜷缩起来。
“总之，我们还是先回复一些生命值吧。那个手雷可是耗了不少哟……”
桐人说完便从腰部的口袋中，取出两个被乘坐HP repair的饮料。单手递给诗浓一瓶，诗浓用双手接了过来，手中小瓶看起来就像是无力的代名词一样。不管用这个恢复多少数值，只要被那个红色的光线击中的话，就――
“……快点喝掉吧。”
说完，诗浓打开瓶口。药液本应是带有柠檬味并且口感很不错，但现在的她却什么都感受不出来。
不一会便把整瓶喝光了的桐人，这次取出了充饥用的携带压缩饼干，打开包装咀嚼起来。
“诗浓要吃吗？”
“…………”
微微摇了摇头。桐人耸了下肩，随后摆动手臂，呼出了窗口进行查看。
“哦……进展的很快啊。还有六个人……也就是说，除了我们和莫尔塔勒外，还有三人……掉线者还是只有两人……”
又咬了一口饼干，嘴巴再次嚼动起来。
“……我在驾驶中用双筒望远镜查看了下周围，这个沙漠附近好像没有其他玩家。诗浓观察过了吗？”
再次摇了摇头。原本她就只顾着蹲藏在后座处，根本无法好好的进行搜寻。
“这样啊……嗯……”
说完这话后，将最后一块食物吃完，桐人沉默下来思考了一会儿，随后他直直的望向诗浓。
“……那家伙很强。数值上也是……而且，那疯狂的力量也是。说真的，我没有一击打倒他的自信。刚才能够逃走多半也是奇迹……以后，可能就不会有什么奇迹了。”
“…………”
对自己的强大有着绝对自信的光剑使居然会说出这番意外的话来，诗浓不由得望向桐人的脸。黑色眼瞳却一反常态地闪现出了毫无把握的光芒。
“……你也，怕那人吗？”
低声问道，桐人则是微微苦笑起来。
“――啊，很害怕。如果是以前的我的话……或者是，因为那战斗真的会死也说不定吧。不过，现在……我要守护的东西，可是有很多。所以我不能死，也不想死。”
“想守护的，东西……”
“是的，说是现实也可以。对于现在的我，现实比起一切都要重要。”
“…………”
“所以……不想再和他战斗了。在莫尔塔勒在沙漠中搜寻我们的期间，就祈祷那三人退场吧，我们就躲在这里吧。虽然让他取胜自己很讨厌……只不过，现在已经不是说那个的时候了……”
听着桐人的话，同时诗浓还在胸中重复着刚才的那句话。
现实――我的，现实。
从这个地方生还后，会有什么样的现实在等着诗乃去接受呢，诗浓不断地思考着。
铁桥处，面对死枪的黑枪时，诗浓完全陷入了恐惧之中。并渗入到骨头内。逃走的途中多次发出尖叫，哭喊，在被称作是自身存在理由的狙击瞬间，还祈祷着哑弹的出现。冰之狙击手诗浓――已经完全消失了。
大概，在这个洞窟继续躲藏下去的话，就再也不会相信自己了吧。心脏收缩，手指僵硬，大概射出的所有子弹都会偏离目标吧。
如果不能克服那段记忆，即便是在现实世界中，也会成天担心那名男子会从夜路的阴影中――窗户的缝隙之间出现吧。这就是，诗乃的，唯一一个的现实。
这种东西，也有着要去守护的价值吗？
“……我……”
诗浓慢慢抬起脸，看着桐人的眼睛，说道。
“我，不会逃走的。”
“……诶？”
“不会逃的。不会躲藏在这里的。我要出去，和那个男人战斗。”
桐人眉头紧锁，上身靠近诗浓，低声地说：
“……你在说什么啊，诗浓。和那家伙交战的话……可能真的会死的。在这个，架空的世界中……再也不会回到现实中去了也说不定。”
诗浓紧闭着嘴，一会儿后，静静地说出了自己得出的唯一结论。
“死了也没关系的。”
“…………什么……”
“……我，刚才，可是十分害怕。害怕自己会死。比起五年前的我要更加懦弱……真是不像话，还发出了尖叫……这些都是不行的。如果要这样一直生存下去的话，倒不如死了好。”
“……害怕是理所当然的。没有人不怕死的。”
“我讨厌，讨厌害怕。像这样懦弱的生存……我已经够了。――不会指望你和我一起去的，即使一个人我也要战斗。”
说完诗浓将她那毫无气力的手腕施加力气，想要站起来。不过，她的手，马上就被走到身旁的桐人给抓了起来，用紧张的语调，低声地说：
“一个人战斗，一个人去死……你的意思是这样吧？”
“……是的。大概，这就是我的命运吧。”
明明犯了罪，却没有受到任何制裁。所以，那个男人才回来了。为了给予那罪名相应的制裁。
“……放开我。我……必须得去。”
诗乃摆动着手想要挣脱，不过桐人却握得更紧了。
“……你一定搞错了。一个人的死，绝对不光是他自己的事。人在死的时候，活在其他人心中的他也会同时死去。而我的心中，已经有诗浓你了！”
“那种事，我又没拜托过你……我，我不需要依靠其他人！”
“已经像这样地，联系在一起了不是吗！”
桐人将握住的诗浓的手向上提起，将脸对着她。
这个瞬间，冻结了的心底压抑着的情感，一口气全部涌了上来。诗浓咬着牙发出响声，用另一只手抓住桐人的衣襟。诗浓用那带有燃烧般热量的视线盯着桐人的眼睛，大声叫道：
“――那，你就守护我一生！！爱我一生啊！！”
突然视野发生了歪曲。脸颊上感到了灼热的温度。诗浓没有很快觉察到自己的眼眶早已充满泪水，并顺着脸颊滴落下来。
使劲甩开被桐人握住的右手，握紧拳头敲打起桐人的胸口。两下，三下，使尽力气击打。
“明明什么都不知道……什么也无法做到，就不要擅自说出这些话！这……这是，我个人的战斗！即使是战败了，死了，谁也没有权利指责我！！还是说，你要和我一同背负呢！？你这个……”
握紧的右手挥到桐人眼前。曾经，扣下那沾满鲜血的手枪扳机，夺取了一条人命的双手。加入仔细调查自己那双污秽的双手的话，渗入皮肤中的火药黑色微粒至今应该依然残留在那。
“这，杀过人……的手，你还能握住吗！？”
辱骂诗乃的话语，不知何时从记忆的深处苏醒了过来。在教室内，如果触碰了其他同学的持有物品的话，马上就会遭受到“不要碰，你这个杀人犯！手上沾满鲜血的杀人凶手！！”这样辱骂，被他们踢打，将自己撞到一边。自从那个事件以后，诗浓再也没有主动接触过谁。一次也没有。
诗浓的拳头，再一次地全力打了下去。这个岛的所有地带都不是有保护的安全地带，所以桐人的HP应该是受到了一点点的击打伤害吧，但他的身体却没有丝毫动摇。
“呜……呜……”
再也无法忍耐了，眼泪一颗一颗的落下。因为很讨厌被别人看到自己哭泣的脸，诗浓赶忙低下头，额头顶在桐人的胸口。
左手依旧紧紧抓住桐人的衣襟，额头靠在他的身上，诗浓咬紧牙关，但呜咽声还是传了出来。像小孩一样嚎啕大哭，对于自己蕴藏有这样的能量，诗浓也感到有些不可思议。最后一次在他人面前哭泣，究竟是何时，自己也记不起来了。
不一会儿，右肩上传来了桐人手掌的感触。不过，诗浓却用紧握的拳头将那手用力的打了下去。
“讨厌……最讨厌了，你这个人！”
叫喊的同时，虚拟的泪珠簌簌落下，落到桐人那并不算厚实的胸口上。
*
就这样不知道经过了多久，不知不觉中时间的感觉完全忘记了。
眼泪哭干了，魂魄就像扩散了似地，一股虚脱感向诗浓袭来，身体失去了力气。无法原谅自己的辛酸苦痛，只有现在让人感觉很舒服，额头抵着对方的肩膀，只有呼吸声不断传出。
一会儿后，打破了这般沉寂的人，正是诗浓。
“……虽然很讨厌你……但，能稍微让我依靠一下吗？”
用细微的声音说道，嗯，桐人只回答了这样一声。诗浓挪了挪身子，躺了下去，脑袋枕在桐人朝前伸出的腿上。可能是因为被看见自己的样子很害羞吧，诗浓背对着桐人，看着右侧后挡板上残留着弹痕的机车，与从洞窟外射进来的最后一缕夕阳的残照。
头变得有些恍惚，但这和被死枪袭击时思考停止的状态不一样，现在就像是放下了重担一般，一种浮游的感觉涌上心头。不知什么时候，慢慢张开了口。
“我……杀过，人的……”
没等桐人做出反应，诗浓继续说道。
“并不是在游戏中哟……而是在现实世界里，真的杀了人。在五年前，东北的小街区上发生的邮局抢劫事件中……报道中说，犯人在用手枪射击一名职员后，被自己的枪打死了，虽然是这么说的，但那并不是事实的。劫犯的枪是被我抢过来后，又被我击毙了。”
“……五年前……”
桐人低声地问道，诗浓微微点了点头。
“嗯。我那时才十一岁。……可能是因为还是小孩的缘故，新闻才没报道吧。牙齿断了两颗，双手手腕扭伤，背部挫伤以及右肩脱臼，除此之外，我的身体没受到任何的伤害。虽然身体的伤马上就治愈了……但也有没能治好的地方。”
“……”
“我，打那时开始，只要看见枪就会呕吐。不管是在电视中，还是漫画中……手也不能摸类似手枪的东西。只要一看见枪……我的眼前，就会浮现出那个被我杀掉的男子的脸……好恐怖。好害怕。”
“……但是。”
“嗯。但是，在这个世界就没关系。不会发作的……就算看许多把枪……”
视线移到了放在不远处沙地上的那把拥有优美外形的HECATEII上。
“……我被喜欢了啊。所以，我才会产生了以下念头。在这个世界如果变强的话，现实世界的我也会变强。一定就能忘却那段记忆的……本应是这样的……刚才，就在我被死枪袭击那时，好像又发作了……好害怕……不知什么时候，我会不再是‘诗浓’，而是变回了现实中的自己……所以，我，才必须要和那家伙战斗。不和那家伙战斗的话……诗浓就会消失的。”
两手紧紧抱住身体。
“我很害怕死亡。但是……但是啊，成天过着害怕发作的生活也跟这差不多，我也很怕。如果不去战斗，逃避死枪……与那段记忆的话，我定会变得比之前更弱的。那样的话，就连普通的生活都做不到了。所以……所以……”
突然袭来的寒气，让诗浓不禁抖动起来，就在这时。
“我也是……”
就像无路可走的小孩一样，桐人一反常态地用微弱的声音，说道：
“我，也，杀过人。”
“诶……”
这回，诗浓背部紧贴着的桐人，身体瞬间发出了颤抖。
“……以前，我说过吧。我和那个破斗篷……死枪，在其他游戏中见过……”
“……嗯，嗯。”
“那个游戏的名字是……‘Sword Art Online’。你听说过……吗？”
“…………”
桐人的头微微动了动，抬起了脸。少年，背靠着岩壁，用黯淡的眼睛望着天空。
当然，诗浓是知道桐人说出的那个名字的。只要是日本VRMMO游戏的玩家，就没有不听说过的。前年到去年这段时间，一万人的意识被囚困在那里，并且夺去了六千人性命的那个被诅咒了的游戏。
“……那，你是……”
“啊啊，如果用网络术语的话……就是‘SAO生还者’。死枪，那家伙也是。我和他，曾经应该以命相搏，认真的战斗过。”
桐人的眼内的光泽变得暗淡起来，茫然的望着天空。
“那男子，是隶属于‘Laughing Coffin’这个红名公会的人。啊……在SAO里，从指示槽可以分辨出玩家的身份，橙色意味着玩家是罪犯，盗贼公会就是橙名公会……虽说如此，但在其中，还有一些频繁杀人，并以此为乐，被称作红名的一群人存在。那样的家伙，有很多……真的有很多。”
“但，但是……在那个世界，HP如果清空的话，不是会死么……？”
“是的。但……可能，就是因为这个吧。对于那一部分玩家来说，杀戮就是最大的快乐。Laughing Coffin就是那些家伙的集团。在无保护的区域，或者是迷宫处袭击其他团队，抢夺金钱与道具，随后残忍的将那些人杀掉。而且他们想出了许多残酷的手法……”
“…………”
“所以，特意组建了一支大规模的讨伐队……我也加入了进去。虽说是讨伐队，但也不是要去杀掉Laughing Coffin的成员，只是让他们无力化后送到监狱便可。费了很大的劲儿终于找到了他们的据点，集结的这些在战斗力方面绝对没问题的玩家，趁着夜色展开了突然袭击。但是……不知道是哪里泄露了情报。对方早在据点内布好了陷阱等候着我们……讨伐队一开始就被杀了大概百分之十五的人……。即便这样，我们也重整了态势，变成了一场巨大的混战……在此之中，我……”
桐人的身体再度传来抖动。他睁开眼睛，呼吸声变得虚弱起来。
“明明是打算把武器被破坏，失去战斗意志的家伙……送进监牢的……但我却下了杀手。一人是……被剑，斩断了脖子。另一人，则是被刺穿了心脏。第三个人，也被我一顿乱砍……不过，就在他快要死亡的时候，我终于找回了理智。那个男子……就是莫尔塔勒。我在……回到现实后，向公务员提了一个任性的要求，请他们调查被我杀掉的两人。”
“……然……然后呢……？”
“――死了。两个人都。我去了他们的坟前……不过，却没见到……他们的亲属。见到的话……我一定会将事情，全部说出的……不说不行的……”
“……桐人。”
诗浓坐起身，抓住桐人的双肩。少年的视线有些失去了焦点，就像是在看着过去一样。
“……我，对于你做的这些事，什么也不能说。也没有资格。所以，我也没有问这些话的权利……不过，我拜托你，告诉我一个就好。你，是如何……跨越这些记忆的呢？是怎样战胜这段过去的呢？”
对于向自己吐露罪行的人，提这种问题，也太毫无关怀之心，完全利己了啊，诗浓内心这么想到。但是，这是无论如何都想问的。虽然桐人对于自己“强行忘记”的这事很自责，但“要去忘记那段痛苦的回忆”诗浓却怎么也做不到。
――不过。
桐人在眨了两三下眼后，凝视起诗浓来。随后，他左右摇了摇头。
“……我没有跨越这段记忆哟。”
“诶……”
“那是……不可能做到的。至今我都会因梦见他们而惊醒，在人群中只要觉察到类似他们的脸，心脏便像是要停止跳动一般。那两个人……”
手指在耳朵上敲了敲，继续说道。
“那件事刻在了我的脑海中，是段永远无法磨灭的记忆。他们临死前的表情……乞求饶命的话语……惨叫……大概，我这一生都不会忘记的。”
“怎……怎么会……”
诗浓呆住了。
“那……该……该怎么办呢……我……我……”
――我的一生，就只能如此了吗。
这个宣告未免太让人恐惧了吧。
所做的一切――都是白忙活了吗？即使是，现在去和死枪战斗，取得了胜利，得到GGO最强的称号，现实中的诗乃也要永远痛苦下去――是这样吗……？
“――但是啊，诗浓。”
*
桐人把右手，放在了紧握着自己肩膀的诗浓的手上。
“即使无法战胜回忆……忘记恐惧，我也会继续战斗下去。我，忘记了自己用这手杀过人。明明是应该受到责罚的。但谁也没有责罚我，也没有人告诉我赎罪的方法。所以，我才无视了自己的行为，强行忘记了。但是，这些都是不对的。自己做的事，用这双手将他们斩杀……杀人的含义，与重责，我想去接受，并一直思考下去。至少这是我，能够做到的最低限度的赎罪，我是这么想的……”
“……继续战斗下去……这种事……我，做不到……”
“不管变得如何遥远，过去是不会消去的，记忆也不会消逝。既然如此……何不直接面对，接受这场不得不去承受的战斗呢。”
“…………”
诗浓双手失去了力气，滑落到桐人脚边。
直接面对那段记忆，并战斗。自己还是无法做到。至少，能让呼吸困难跟呕吐之类的症状不再发作的话……还是说，那些症状是因为诗乃强行把那些事都压在记忆深处才会发生的……？
桐人的话，说实话让诗浓的思绪变得更加混乱了。不过――却还是解决了诗浓自身的一个问题。
“……‘死枪’……”
“嗯？”
“那，死枪――莫尔塔勒那家伙，其实是个实际存在的，活生生的玩家咯。”
“那是当然的。在SAO中的名字叫做ZAZA。也有用其眼睛的色泽‘赤眼’来称呼他。只要调查的话，很快就能查出其现实中的本名的。”
“……这样啊……”
这样的话，那破斗篷至少就不是从诗乃的过去复活的亡灵了。她皱起眉头，边思考边说：
“……那他并没有忘记自己在SAO时代的作为，生还以后还要在这个游戏内继续杀人……对吧？”
“……本人也这么说了啊。正因为在SAO中杀了很多人，所以才在这个世界里也得到了可以真的杀死别人的力量……”
“……那种事，怎么可能……”
“不可能做得到……虽然想这么说，但是……在离开这里，到现实世界制服莫尔塔勒之前，都无法搞清楚吧。”
“…………？”
再次抬起头，不知是不是桐人陷入思考时的癖好，他将手指搭在下巴处，凝视着天空。
“不……等等，我想想。”
“什么啊……？”
“刚才死枪袭击我们时……他用那把手枪，只是对着诗浓而不是我。就像在射杀zappa时，放过了戴因一样。”
“…………”
“……他也没有理由放过我啊。站在他的角度来看的话，我杀了他的伙伴，并且还把他抓了起来，应该是他的仇敌才对啊。……杀死显眼的玩家，都是为了吸引目光来展示死枪的力量啊……预选赛是我取得了优胜，而且论外表也是我漂亮些啊……”
“真是对不起啊。”
诗浓用左手肘顶了顶桐人的侧腹。
“啊对，我们是同等程度的显眼呢。但，他为什么不射击我呢……”
“最后一次演出，他是说了这样一句话吧？”
“不过，放跑我们的话不就本末倒置了吗。果然，还是有着什么理由的……应该和死枪之力的秘密有着某种联系……”
“嗯……”
诗浓翻转身体，趴在桐人的腿上，两手交叉枕着头。虽然对少年的抗拒与警惕心依然没有消除，但只有像这样和对方紧紧挨在一起，就会被某种安心感包裹，感觉十分舒服。
“……也就是说？你和戴因，以及我和zappa之间一定有着某些相同点存在，并且能以这个分出哪些玩家将成为目标……”
“嗯，这样想也对啊。更进一步说，以前被杀掉的泽克西特与薄盐鳕子两人之间，与你和zappa之间也该有着共同的条件。……单单只是强大什么的，根据排名来的吗……”
“按照上届大会的排名，戴因可要在zappa之上哟。”
“那……会是某种特定的事件吗？”
“那也是不可能的。因为，我和戴因在这段期间是同一个小队的成员，虽然几次一同开赴战场，但与zappa和自己所在的小队成员都没怎么说过话。”
“泽克西特与鳕子呢？”
“那两人，和我与戴因可不是排名差一两位的有名人啊……泽克西特是上届的优胜者，薄盐鳕子虽然是五六名，但却是该服务器内规模最大的团队队长。我和他一次也没说过话。”
“嗯……那，果然是装备啊……或者说是状态类型……”
“装备的话，全员都不一样。我是狙击步枪，zappa是大口径步枪，泽克西特好像是经常变换。薄盐鳕子则是突击枪。状态嘛……啊。”
“嗯？”
诗浓的脸瞬间抬了起来，继续解说道。
“虽然谈不上是共同点……硬要说的话，他们全员都是AGI特化的构成。但是，这些果然是不可能的……因为他们有的偏向一点STR，有的偏向些VIT……”
“嗯~~~~”
桐人歪了歪那姣好的嘴唇，抓起头来。
“结果，还是搞不清他究竟是出于何种理由决定目标的啊……但总感觉……这里面有些名堂啊……――你和zappa，有过简短的对话吗？”
“这个啊……”
一边找寻着不怎么清晰的记忆，诗浓再次将身体旋转一百八十度。背靠着桐人的右脚，双手合拢摆在对方的左腿上当做枕头。这在某种程度上算的上是膝枕了，只要一想到这些就感觉害羞不已，由于现在的情况十分危急，只得将这种想法踢到一边去。
回想起来，自己与他人能够接触这么长的时间，在这数年间也是从未有过的。就像是将体重以及心中的负担都托付了似的，一股不可思议的安稳感传到内心。就这样多持续一段时间吧，想到这里，突然间新川恭二的那弱气的笑脸浮在了脑海中，不知怎么的感觉有些抱歉。如果平安的返回现实世界的话，和他多少试着走的更近一些吧……
“――喂，诗浓。zappa……”
“啊，嗯……嗯。”
眨着眼睛，将一瞬的思绪挥去，诗浓找寻到了那遥远的记忆。
“……虽说如此，但也只稍微说了一会话。好像是……在上次大会结束，回到一楼大厅时，在离出口很近的地方。只用两三分钟谈了下得到的奖品什么的……因为在战场上并没和他直接交战过，所以我们的对话只停留在闲聊的程度。”
“是吗。说起来上次的大会莫尔塔勒好像没现身呢……再像这样做些没根据的推测，也是没意义的吧。”
桐人微微的叹了口气。像是转换心情似地眨了几下眼睛后，低头望着诗浓。
“这点，到刚才为止都没有调查过啊……奖品都能得到些什么呢？”
对于话题的突然转变，在这个情况下居然有多余的时间在意奖品是些什么，怀着这种想法的诗浓回答道：
“啊，是有选择的。根据排名有不同的选择……这次我的排位比较好，应该可以得到好一些的东西。如果能平安回去的话。”
“举个例子呢？”
“当然是枪械，防具什么的……或者是在街道上买不到的染发剂，服装什么的。但是，那些都不是什么高性能的东西，只是外表很打眼罢了。还有一个比较有趣的东西，就是游戏的枪模型。”
“枪械模型？……就是说并不是游戏内的道具，而是可以在现实世界中得到的东西？”
“是的。我在上次的大会中，排名不怎么好，可选择的游戏道具应该也好不到哪里去，所以我就选了这个。而且根据zappa的话，他可能也是选的模型枪……虽然是个玩具，但却是使用的金属材料，外观看起来很不错哟。史……史贝盖尔是这么说的。嘛，我……”
诗浓想起了数日前自己想用手握住那把模型枪时的惨状，露出了苦笑。
“――把那枪收入抽屉中没去管了，根本没怎么看过。”
不过桐人像是觉察到了其他什么，他就像是没有察觉到诗浓的表情似地。
“现实世界的……奖品啊……”
就像是自言自语一般，突然声音又变得严肃起来。
“那把模型枪，是运营公司送来的吧？特意从美国寄来？”
“嗯，使用Fedex【联邦快递】，运费可是很贵的哟。真是大手笔啊，扎斯卡。”
说着这番糊弄似地话，诗浓眨了眨眼睛――再度仰起脸看着桐人。光剑使紧咬着嘴唇，视线聚焦到了空中的一点。那样子，不像是在思考着自己究竟得到些什么才好。
“怎……怎么了啊？”
“……Fedex……――但是啊，我在创建GGO账号的时候，玩家的真实资料，只要求填写了邮政编码与电子账户ID还有性别年龄啊。住所什么的，究竟是怎么得知的……？”
“当然是在选择模型枪时，系统会告知的哟。”
“那是在……官方网站吗？还是说……”
“我以前不是说过吗。游戏中的相关手续，都是在游戏内办理的。就在总督府的终端那里。――嗯……什？”
突然间桐人抓住了诗浓的右肩，脸突然靠的很近，让诗浓发出了奇怪的声音。还以为他是要做什么非礼的事而身体硬直起来，但当然并不是那么一回事――
光剑使从如此之近的距离，摆出了之前从未有过的严肃表情，进一步问道。
“之前大会的奖品……戴因选的是什么？”
“这，这个……好像是件颜色十分抢眼的外套。”
“泽克西特呢？”
“那，那个……没和他说过话所以不知道。但是……听说那个人是头脑顽固的效率主义者，所以对于只有外表华丽的道具应该没兴趣的吧。如果是这样的话，他应该是选的模型枪。不管是第一还是第二，都能得到一把巨大的步枪模型似的。但……这又怎么了呢？”
但桐人却没有回答，他只是望着诗浓的眼睛，内心就好像在思考的海洋中彷徨一般。
“模型枪……Fedex……总督府……某个地点……好像是……”
像是在说梦话一样，桐人继续低声嘟囔着。
“……时间……顺序……”
突然间搭在诗浓右肩上的桐人的手，突然注入了极大的力气。他双眼猛地睁开，黑色的眼瞳发出微微的颤抖。
那究竟是因为――冲击？还是，恐惧呢？
“怎……怎么了啊？”
“啊啊……这样啊……是这样啊。”
从红艳的嘴唇中，传出了低沉而又沙哑的声音。
“我……犯了个天大的错误啊……”
“错，错误？”
“……在玩VRMMO游戏时……玩家的意识从现实世界转移到了虚拟世界，在那里交谈，奔跑，战斗……所以，死枪大概也就是在那个世界杀死目标的吧……”
“有……什么不对吗？”
“不对。真正来说，玩家的身体，心脏，都是无法移动的。现实世界和虚拟世界不同点就是，脑部接受到的信息量的多少。戴着AmuSphere的玩家，只能看到和听到由数码电子脉冲信号转变成的数码影像和声音。”
“…………”
“所以……泽克西特他们，至少都是在尸体被发现的地方，也就是自家死亡的。然而……真正的杀人者……也在那里……”
你……你在说，什么啊……”
桐人一瞬间闭上嘴，随后张开。接下来从嘴里吐出来的话语，像是映射出了他所感到的恐怖一般，化作一阵冷风掠过诗浓的脸庞。
“有两个死枪。其中一个……也就是那个破斗篷虚拟体，在游戏内枪击目标。同一时间，另一个人侵入目标住所，将躺在那里的玩家毫无抵抗的杀死。”
*
桐人话语的含义，诗浓没能很快的明白过来。她坐起身，发了一会儿呆后，摇了几下头。
“但是……因为……那种事，是不可能的啊。究竟怎样找到现实中的住所……”
“你刚才不是刚说过吗。模型枪都能送到家里去。”
“那……那就是说，运营公司是犯人……？还是说，有用户入侵了数据库……？”
“不……这些可能性都很低。不过对于普通玩家来说，也有可能得知目标的住所。目标既要是BoB大会的出场者，同时也限于选择模型枪的人。”
“……”
“就是在总督府。在那里的终端处，都会输入自己的姓名以及住所。我在填写报名手续时，也留意对到了……那地方可是十分宽广，而且二楼的咖啡厅正好包围着一楼的大厅。从那里的桌子处，使用双筒望远镜或者瞄准镜的话，就能得知报名资料中的住所，姓名了。”
“……那钥匙该怎么办？对方家里的人呢……？”
“如果仅限于泽克西特和鳕子这种情况呢，两人都是单独生活……住所都是古旧的公寓。大概，门锁也是老式的吧……最近刚上市了一种高性能的开锁工具。并且，莫尔塔勒也确认了家里没有其他人的气息。入托是那样的话，侵入就很容易了。只不过调查，准备需要花费很多时间。”
一句接一句的言语重合交叠起来，就像堵住了诗浓的耳朵一样。到刚才为止，死枪都还是个谜并且让人有些茫然的存在，如今则是慢慢显露出了罪犯的轮廓，这让诗浓的内心产生了一种和刚才不同的恐惧。
就像是好不容易找到了否定材料一样，诗浓那僵硬的嘴唇动了起来。
“那，那……死因呢？你不是说不明吗……？”
“应该是注射了某种药品……吧。肌肉舒缓的……而且能让心脏停止。”
“那种东西……调查一下不就清楚了吗？注射时的痕迹……”
“……尸体被发现的很晚，那时已经开始腐败了。而且……很遗憾的是，VRMMO核心玩家因心脏病发作死亡的例子也很少。都是些不吃不喝，躺在那里……房间也没有凌乱不堪，钱没有失窃，这样的话被判断成自然死亡的可能性就很高。虽然还是仔细的调查过脑部情况，但谁能想到是药品注射呢……一开始就没有做这个诊断，所以当然无法判断喽。”
“…………怎么会这样……”
诗浓双手抓住桐人的外衣，如同小孩似的摇摆着头。
居然能准备如此周全，完全就是为了杀人而杀人啊――能做出如此行为的人类，其内心完全在他人理解范围之外。让人感到的只有，那被无限的黑暗充斥并扩张的恶意，仅此而已。
“……太疯狂了。”
诗浓低声的说，桐人也点头表示赞同。
“是啊……很疯狂。成为真正的玩家杀手，对他来说可能是个很重要的事吧……共犯我就不知道了……大概，那家伙很有可能也是SAO的生还者。不……应该也可能是Laughing Coffin的幸存者。不过……大概，不，百分之九十九这就是事件的真相吧。莫尔塔勒，在袭击我们的时候总是在频繁留意着时间。可能是在等待着现实世界的准备吧。――诗浓。”
诗浓的肩膀突然被桐人紧紧抓住了。
“诗浓――你，是一个人住吗？”
“嗯……嗯。”
“门锁……以及，门闩呢？”
“门锁虽然锁好了……不过，我家的锁也是旧式的型号……门闩就……”
皱紧眉头，拼命思考着进入游戏前的记忆。
“……没有插上，好像。”
“这样啊――好了，冷静点仔细听我说。”
桐人的脸上，浮现出了从未见过的浓厚的忧虑感，看着对方这样的表情，诗浓的胸口就像是被冰冻住了一样，变得十分寒冷。
不要啊，接下来的话我不想听――
“莫尔塔勒想要用枪击杀你。不……在骑机车追击时，实际上也进行了射击。这也就意味着……准备工作完成了。……现在，在这个时刻，死枪的共犯有可能已经侵入了现实世界的你的家中，正看着大会的转播画面，等待着你被那枪射击的时刻。”
被告知的言语，进入诗浓的意识，并转化成含义，却花费了很长一段时间。
突然，周围的景色变得稀薄起来，自己房间那熟悉的景象出现在了脑海中。就想幻视一般，从高高的位置向下张望着六叠榻榻米大小的房间。
吸尘器被整齐的挂在那里，木质地板风格。淡黄色的地毯。小巧的木桌。
面朝西侧的墙，并排摆放着一张黑色写字台，以及一张黑色的钢管架构的床。毫无修饰的白色床单。上面放置着自己的运动服以及短裤。闭上眼睛的自己，额头上戴着一个双重金属环构成的机械装置。接着――
在床头站着一黑色人影，一直望着沉睡的诗浓。全身模糊只能视其轮廓，但他的右手上拿着的东西，却能清楚的看见。雾状玻璃制成的针管，以及其尖端处的银色针头――满装着致死液体的，注射器。
“不……不要啊……”
诗浓拼命晃动着僵硬的脖子，呻吟起来。即便幻视消去，回到了沙漠的洞窟中，但侵入者手握注射器的样子就像打上了烙印一般，依然残留在眼底。
“不要啊……这种事……”
这种恐怖――并非一般。被异常激烈的拒绝反应所驱使，诗浓的全身不受控制似地颤抖起来。动弹，甚至是识别周围都无法做到，自己那无力的身体，正被一个陌生人从很近的距离观望。不――可能还不止这些。对方可能正在抚摸着自己的肌肤……寻找着针头刺入的地点……
突然，喉咙深处就像被塞住了一样，无法呼吸。诗浓后仰着身体，痛苦地寻求着空气。
“啊……啊啊……”
光芒逐渐远去。耳鸣也产生了。魂魄，就像要从虚拟的肉体脱离似的――
“不行啊，诗浓！”
桐人猛地抓住对方的双臂，同时在耳旁用很大的声音叫喊道。
“现在如果自动切断的话就太危险了！加油……让心情平静下来！现在还没事，还不会有危险的！！”
“啊……啊……”
睁开失去焦点的眼睛，双手胡乱的搜寻，搂住了声音的主人。双手环抱起带着热度的身体，一个劲儿的拥抱着。
已经使出了很大的力气，但就像要和对方紧紧相连似的，诗浓依旧加大着力度。另一方则是，慢慢的，慢慢的，抚摸着她的头发。
再次，传出静静的声音。
“直到死枪的手枪……击中你之前，侵入者什么也不能做。这恐怕是他们之间制定的规矩吧。如果你因为心跳和体温的异常自动登出的话，反倒是危险了。所以，现在要冷静下来。”
“但是……但是，好怕啊……我好害怕……”
像是小孩一样的哭诉，诗浓将脸埋进了桐人的肩口处。
双手依旧加大的力气，慢慢的，桐人正常心率的跳动传了过去。
就像是在打消脑海中恐怖的印象一般，诗浓拼命倾听着那旋律。咚，咚，几乎每秒一次跳动，这样的节拍也感染了她的身体。诗浓因狂躁而急速跳动的心脏，就像跟随着节拍器，慢慢的被安抚了下来。
回过身来，就像是和桐人的精神同步了一般，恐惧带来的冲动也变得淡薄了。虽然没有完全消失，但多少恢复了些理性，足以压抑住它了。
“……冷静下来了吗？”
静静的话语传来的同时，桐人像是要把手腕离开似的。但，诗浓却微微摇了摇头，说：
“继续这样……呆一会吧。”
桐人没有回答，只是再次紧紧抱起对方。用纤细的手抚摸着诗浓，温暖渐渐将对方那冻结般的身心融化。诗浓深吸一口气，闭上眼睛，失去了力气。
就这样数十秒后，诗浓断断续续地说：
“……你的手，和我妈妈好像。”
“妈，妈妈？不是爸爸吗？”
“我，不知道爸爸的事情。还是婴儿的时候，他就在事故中死去了。”
“……这样啊。”
桐人简短回答道。诗浓紧紧的将脸颊贴在桐人的胸口。
“――究竟该怎么做，告诉我。”
发出了比预想更加坚强的声音。桐人停止了继续抚摸诗浓的头发，即刻回答道：
“打倒死枪。这样的话，现实世界中盯上你的共犯，也就会什么都不做离去的。――话虽如此，你在这里待机就好。我去战斗。那家伙的枪是杀不了我的。”
“真的……没关系吗？”
“嗯。我报名的时候并没有填写姓名以及住所，而且我也不是在家里进入游戏的。身旁就有一个人。所以没关系的。只是，我要用游戏的规则击倒他。”
“不过……即使不用黑枪，那家伙也是十分厉害的角色。你也见到了吧？单凭回避能力，他和你是一样的。”
“……确实，我也没什么绝对的自信……现在还剩下几个人？”
桐人把左手从诗浓的头下移出。像是在确认着窗口。
“――四人。诗浓和我……莫尔塔勒，还有一位。这状况有些微妙啊……莫尔塔勒和那剩下的家伙战斗，不论那个被打倒都行……我们就待在这里等候吧……”
“啊……”
诗浓听到这话，想起了某个规则，她皱起了眉头。睁开眼睛，询问道：
“――我们待在这个洞里多长时间了？”
“诶？这个……差不多二十分钟了。”
“那，在这里只能继续待十分钟了。持续呆在一个地方三十分钟以上的话，那名玩家的位置就会显示在地图上作为惩罚。”
“原来如此……那要移动多远才行呢？”
“一百米。”
“……好吧。那我们也可以利用这点……从这里出去后，我就移动五十米，等待着惩罚。而你走到一百米外，找个岩石阴影躲避起来。我来打倒莫尔塔勒就好，假如输了，你就继续待机。剩下那人应该也会找到这里来的，让他和莫尔塔勒交战就好。”
“如果莫尔塔勒用那枪攻击那玩家呢……？”
“不……我想不会还留着符合那家伙条件的人了。”
“嗯……”
桐人退场，在这个区域只留下自己和莫尔塔勒，诗浓一想到这里，就感到强烈的不安，不过他还是忍了下来，点了点头。
“假如莫尔塔勒死了，你将剩下的那人狙杀的话，你就是优胜了。不过……如果莫尔塔勒没有被击败，你绝对不要和他交战。自杀就好。然后赶紧回到待机大厅内登出。……听好了，接下来的事很重要。”
桐人用双手将诗浓拉起，在很近的距离盯着对方的眼睛。
“即便登出了，意识回到现实的身体内，你也不要立即活动。恐怕那时，侵入者正准备从你家离开，万一那家伙还留在那里，你就假装还在潜行当中。那家伙绝对不会对你做什么的。他绝对不会杀掉没有被死枪枪击的你的。BoB外部直播结束后，他应该就会离开的。随后你赶紧把锁和门闩插好，联络警察――不，等等……”
突然闭上了嘴，像是用很快的速度思考着什么似的，闭上了眼睛，不一会儿又继续说道。
“与这状况毫无关联的我，应该会比你更快一些登出吧。以防万一，我来通知警察比较好……――诗浓，我虽然知道这个是违反规则的……但你能告诉我本名和住址吗？”
“…………”
诗浓沉默着，望着眼前的少年。
在游戏里说出现实世界的情报，说起来可是个很大的禁忌。不过――在现在这个情况，已经不再是游戏了。
慢慢的点了下头，诗浓告诉了对方。
“我的名字是――朝田诗乃。住址是，东京都文京区汤岛二丁目……42-10，公寓202。”
“文京区！？”
桐人瞬间睁大了眼睛。
“――我潜行的地点就在千代田区。而且离……汤岛二丁目，很近……简直就是近在咫尺啊。我去你那可能会比警察还要快……”
“你要……来吗？”
“……就这样吧。我报警后，马上就去你那里。还是先……报上名字吧，我叫桐之谷，和人。”
“桐之谷……君。”
终于，有在现实里和自己有关的人了――边想着这些，诗浓不断的回味着那个名字。
“那……准备移动吧。首先先查看一下入口处的情况……”
“啊……等，等等。”
诗浓下意识的加大了环抱桐人身体的力量，把自己的头靠近对方的左脸。
“怎……怎么。”
桐人发出慌张的声音，随后一阵音量很低的声音传进了他的耳朵。
“……话，话说在前头，我……可是，十分讨厌你的哟。”
脸就这样稍微动了下，额头两侧的头发直直落下，两人的脸颊挨在了一起。
突然，被这种冲动驱使，诗浓也弄不清楚。或者说――和某人接触，通过言语交流，到最后就会变得内心某处也会相通吗。
慢慢的，脸的角度发生了转动。嘴角与嘴角微微交错，离开，再一次――
“那个……诗，诗浓。”
“……什么啊。”
“不是……从刚才不久开始，视野的右下方……那个，有个L字样的标记，在不断闪烁……那个是什么啊？”
“诶…………”
慌忙开始确认，的确在HP槽下方，有个被四角型围成的L字样。诗浓慌忙坐起身子，巡视起周围的空间。就在――左后方，差不多在洞窟天井的位置，可以看到一个明亮的水色光点漂浮在那里。
“啊……怎……糟了……”
突然间，诗浓想要尽快离开桐人，不过很快又想到一切都晚了，她再次靠在了少年的胸口上。
“那个……是什么啊？”
“是直播摄像头。”
“诶……糟糕了，我们之间的对话给……”
“没关系，不会被录音的。――要不要挥挥手？”

*  *  *
*  *  *

第五章  称作死亡的枪（下篇）

即便如此――桐人依然用很酷的声音继续说道。
“看到这个影像会产生麻烦的对象，诗浓你有吗？”
然后桐人一瞬间出现了真心害怕的表情，不过很快便用僵硬的笑容瞒混了过去。
“啊……不……这个……应该是你吧。况且现在这个景象，看到的人极有可能都会认为双方全是女孩子哟？”
“呜……”
确实就像这样，不管诗浓的这个辩解如何牵强，但确实是有可能的。不过――这些都是在平安度过这个状况之后。刹那间，自己的真实身体濒临危机的情况已经抛到了脑后，为什么呢，没关系的，总会有办法的这种毫无根据的确信不断增大。或者说，这都是眼前这位，和美少女外表既不相称，天不怕地不怕的光剑使传染的也说不定。
诗浓，哼，发出了声鼻音。
“――察觉到摄像头惊慌失措才是不好的哟。没什么，那个……就算我被传出了是这种嗜好的人，麻烦事也会少很多的。”
“那，我不是就必须得一直假扮成女生了啊？”
“你是忘记要我告诉你吗。最初你还不是装成女生要我在街道那里给你带路……啊，消失了。”
在无声的影像中，通过两人的体势只能让人联想到是在聊些闺房私话，当诗浓准备用嘲讽的话回应对方时，直播摄影机闪现的光点，却踏上了寻找新目标的旅途。
诗浓呼的，叹了口气，坐起身来。
“感觉……说了好多话啊，是时候移动了，要不然就来不及了。”
“――是啊。”
桐人再次严肃起来，轻轻地握了下诗浓的左腕，说道。
“程序都清楚了吧。要小心哟，不要被死枪发现了。”
“嗯。太阳已经完全地沉了下去呢，应该没这么容易被发现吧。”
点点头，诗浓也站了起来。不知不觉中相依相偎了这么久，离开之后才觉得夜晚沙漠的空气似乎有一点冷。
诗浓将右眼贴在变更成夜视模式的HECATEII的瞄准镜上。
以浓淡的绿色表示出的沙漠上，如今看不到活动的物体。
在洞窟入口处，与诗浓并排站着的，使用双筒望远镜进行侦查的桐人简短的说：
“红外线也没看到。好――我就顺着北方向潜行五十米，等待莫尔塔勒的到来。你……看得到吗？就是那里。”
顺着带着黑手套的右手手指所指的方向望去，西北方向三百米开外的地方，有着一个和现在所处位置很相似的黑色岩石山。
“我看到那里有一个可以容许一人躲藏的洼地。你就走到那里隐藏起来吧。”
“……明白了。虽然很讨厌说这些多余的话，但你一定要把死枪那家伙干掉哟。”
诗浓用冷淡的语气说道，桐人笑了笑，站直了身子。
诗浓一边跟随着对方的动作，一边突然感觉到，自己还想和他再说一句话――内心有种这样的冲动。不过，还没来得及找到该说的话，桐人便朝着洞外迈出了一步。
算了吧――要说什么的话，就留到现实世界见面时再说吧。
想到这里，诗浓也走到了漫天繁星的夜空下。
将HECATE牢牢挎在肩上，朝着与桐人前进方向呈八十度夹角的路线，一同跑了出去，那时她已将全部的杂念给摒除了。
即便有数次脚陷入了细沙地中，不过诗浓还是只用了一分钟便抵达了目标地。
来到了桐人所指示的，岩石下方，和刚才那个洞窟相比差不了多少，总算是找到了可以隐藏整个身体的洼地。走进去后弯下腰，滑入洞穴当中。
趴在地上，双腿伸开顶在岩壁内，将HECATE从肩部卸下。把支架展开立在沙地上，并把保险解除。
以最快的速度将枪托顶在肩头，眼睛贴在准镜前。
这并不是要狙击，在视野的中央处，巨大的沙丘顶上有一个人正低着头站在那里。
时而吹过的风，拂起垂在肩处的黑发。纤细的身体被黑色的战斗服包裹，就像融入了夜色一般，不知为何那身影，与其说是带枪的士兵，不如说是站在幻想世界荒野处的妖精剑士。
诗浓不由得屏住呼吸，继续守望者对方，只见桐人慢慢抬起右手，从腰间拔出Phantom Sword。等离子――或者说是被魔法磷光包裹的刀身悄无声息的伸了出来，把周围照成了青紫色。由于十分的刺眼，让诗浓眯起了眼睛并调低了一些光增幅率。
祈愿――就像桐人推理的一样，死枪的杀人光线只是个虚假的能力。
但同时，诗浓又肯定着另一个死枪的存在，并且正瞄准着现实的诗乃。不过，此时，诗浓还是作出了这样一个祈愿。他不想看见，桐人被那灾祸般的射线击中，露出痛苦的表情消失掉。
再次把眼睛贴在瞄准镜前，虽然没有要射击的目标，但她还是将手指搭在了扳机上。
接下来等待的时间，比起自己经验中任何一次的狙击都要显得漫长。恐怕是只经过了几分钟吧，但逝去的这一瞬一瞬的时间就像是被延长成了永远一般。
被星光照耀的沙漠中，只有一位手持光剑的中性少年，在这个充满了杀戮的战场中他却让人感到了无法想象的美感。把这个作为自己在GGO中的最后见到的风景也不错啊――诗浓这么想到，眼睛一眨不眨的望着桐人的身影。
不过，那个瞬间终于来到了。
突然间，桐人周围的沙地中弹了。那并不是红色的光线，而是实弹的连射。不过，桐人不知道是不是从预测线中察觉到了这个危险，翻转着身体没有让一发子弹命中。数秒后，沙丘的对面，出现了一个新的身影。
随着夜风摇摆着的破败不堪的迷彩斗篷。右手持BerettaSC70。左手拿着的无名手枪枪口朝下。毫无疑问就是那名男子――单手持死枪的，名为莫尔塔勒的家伙。
死枪，在离桐人十米处的位置停了下来。
那个瞬间，诗浓有一种想要用hecate的子弹把对方的脑袋轰飞的冲动，右手的食指也颤抖起来。死枪还没有注意到诗浓的现在，可以利用狙击手的特权，仅有一次的无预测线的攻击。
不过――大概，那名男子会躲开的吧，诗浓有这样的预感。而且，虽然表面上保持住了冷静的意识，不过只要狙击，当时的恐惧就会苏醒，可能就会妨碍瞄准。僵硬的手指很辛苦的终于从扳机上移了下来。
马上就要展开一场激战了吧，但却和预想的相反，两人就站在那里一动不动。桐人将右手的剑朝下，摆动着左手像是在说着些什么。大概是在说服莫尔塔勒停止这种罪行吧。
不过，疯狂的杀戮者就像是完全没有听进去似地。突然，将左手握着的手枪直直对准了桐人，大声叫了起来。
桐人被击中的话――想到这里诗浓的背部便冷气直冒，不过她还是咬着牙忍了下来。
两人再次停止了行动，开始了对话。隔着数百米的距离，交谈内容完全听不见，即便如此还是能够察觉出他们的谈话内容。他们现在可能――正在说着如今已不存在，但却在很多方面束缚着两人内心的那个世界的事情。
不知道说了多少句话，终于，一直如同仁王般站立着的莫尔塔勒的身体，猛的后曲，从肺腑之底喊出了巨大的声音。那声音响亮到了，越过了几座山丘直接传进了诗浓的耳内。
“……那，你的罪行就由我来制裁吧，桐人~~~~~~~~~~！！！”
说完，抬起握着beretta的右手，将全自动的弹雨射了过去。
战斗开始了。
桐人右手的光剑以很快的速度闪过，将极近距离的高速弹斩下，即便如此还是有一两发子弹擦过了身体。
在突击枪的齐射结束时，黑衣少年一口气缩短了十米的距离，对着莫尔塔勒砍去。
从右下方挑上的第一击。随后就这样横斩过去的第二击。向前猛踏出一步，用很快的速度将剑拉回，再径直突刺过去的第三击。将剑高高举起用大上段的架势猛劈而下的第四击。
就像是舞蹈一般连贯，剑描绘出的所有的光之轨迹都紧密的连在一起，虽然是一连串高速攻击。不过――
让人吃惊地史，死枪只是将身体侧移，低下，向后方退去，便躲过了所有的攻势。这明显就是，习惯了与持剑对手交战的动作。
像是使出全力的上段斩击被回避后，桐人的攻势停止了一瞬。趁这个空隙再次拉开距离的莫尔塔勒，右手的突击步枪再次冒出了火舌。橘红色的发射火炎延伸而去，无数的射线将桐人的身体包围。
但这次，桐人却用跳跃，趴下，挥剑，就和初次见面时在武器屋的店前展露的超绝回避技术一样。十多发子弹全部，都射进了青白色的沙地中。
在步枪沉默下来的刹那间，诗浓在心中大声叫道，就是现在！！
berettaSC70的弹夹装弹数是三十发。加上第一次的连射，毫无疑问已经全部打完了。没有子弹的枪就和铁块无异，在如此之近的距离，而且还是单挑的战斗中，根本没有多余的时间去换子弹。
桐人好像也觉察到了这点。就在射击结束的瞬间，他猛踩沙地向前笔直冲去。闪耀着蓝紫色光芒的刀刃，高举过头顶――
不过，突进只进行了一半的距离便被中断了。
莫尔塔勒的左手，掏出那把黑枪笔直伸出，鲜红色的光线连续射出。
桐人右脚蹬地，向侧面转去。紧跟着他的身体，一个接一个的红色射线刺入了沙漠之中。
不过诗浓却发现，从莫尔塔勒枪口处射出的光线，并不是要命中桐人。这些只是牵制攻击。如果被“死之光线”命中，但桐人却没有消失的话，都会有损于至今为止构筑出的死枪传说。
桐人像是察觉出了莫尔塔勒的意图。不过，既便如此要用自己的身体去承受光线的攻击，也是需要很强大的意志力的。不管如何相信自己的假说，但在现阶段那些还都不是绝对的事实。一想到万一，便反射性的持续回避起黑枪的攻击起来。
血色的光线追击者桐人，争取到了充分的距离，死枪用熟练地手法迅速换好了Beretta的弹夹。步枪再次喷出了火舌，没有调整好体式的桐人脚部被射中了一发。随后――
至今为止，都是用光剑迎战的桐人，不知何时左手拔出了Five-seveN，并连射起来。和Beretta发出不同的火光，子弹划破大气。
不知是不是没有预料到，死枪的回避动作稍迟了一些，一发子弹命中了其胸部。贯通力占优的SS90弹击穿了护甲，让死枪的身体产出了摇动。
就像不能放跑这个机会一样，桐人跃起将两人间的距离变成了零，举到再次砍去。
不过这次，莫尔塔勒没有做出回避。他将右手的Beretta径直笔出。
桐人的竖斩砍进了死枪的肩头――同一时间，突击枪发出咆哮声，应声而出的三发子弹命中了桐人的腹部。这一瞬的交错，HP都减少了一半以上的两人向后纵身一跃，停了下来。
不知何时，诗浓忘记了恐惧，被眼前波澜壮阔的死斗吸引了。
一般来说，GGO内的战斗，都是不考虑回避的单调射击，决出胜负。能够意识到对方的弹道预测线的玩家，属于三流。十发子弹能够回避三发，属于二流。在回避的同时，能够让自己的着弹预测圆稳定下来的话，就算是一流。
不过，像现在眼前的桐人与莫尔塔勒一样，在毫无掩体的空旷地带能够打出如此激烈战斗的人，在BoB出场玩家中应该是没有的。
叫做莫尔塔勒的这个男子虽然毫无印象。但这个角色就是为了“死枪传说”从一开始锻炼出来的吧。超高级的数据参数，大概是由游戏担当的家伙与现实担当的家伙两人交替登录，赚取经验值的吧。
不过，在成为莫尔塔勒之前，这个男子或许也是位枪手吧。诗浓略微有种这样的感觉。
为什么，就不能满足呢。为什么，要在现实中用杀人的行为染红自己的双手呢，难道真的就是为了玩家杀手这个肮脏的称号吗。
大概――
内心的扭曲，就是这些的代价吧。为了锻炼得如此之强，他用人心做出了交换吧。诗浓确信到。
莫尔塔勒的动作就像是超人一样。这个男子，就是在长达两年的虚拟世界中，不断夺去玩家生命的“SAO生还者”，诗浓感到自己越发体会到了这些。
这也就是说。
和莫尔塔勒交战着的桐人，应该也失去了一些什么。
想知道。他究竟经历了怎样的战斗，究竟是怎么生存下来的，这一切都想知道，诗浓迫切的想到。为了这个，自己一定要生存下去，必须要在现实中和他见面不可。
HP减少了绝大部分的桐人与莫尔塔勒，为了进行下一次的交战，身体一动不动的盯着对方。
诗浓将眼睛从准镜前移开，用肉眼望着远方的青色光芒。就像是在做着什么祈祷似地，随后她准备再次把脸贴到步枪前时――
余光捕捉到了一个活动的身影。
深吸一口气，将步枪调转方向，望去。
桐人和莫尔塔勒对峙的西北方向，约四百米处。生长着一棵数倍于玩家身高的巨大仙人掌，其底部一个黑影正朝着这边跑了过来。这样看去，就像是植物的根瘤一般。如果不是刚才的晃动，根本不会发现的。
诗浓集中全部精神于右眼，调节准镜的光增幅率。虽然噪点有所增多，但同时黑瘤的形状也显现了出来。
果然那是一名玩家的身影。是残留在战场上的四人中的最后一个。大个的身体上装备着厚重的装甲，戴着骑士头盔。脸径直对着桐人所处的方向，由于处在仙人掌的阴影中，其容貌无法看清。
诗浓放弃了去识别这位玩家，只是凝视着对方手持的突击步枪。虽然因为阴影无法看清轮廓，不过装载在枪械上部的特征提手却进入了诗浓的眼帘。加上枪身的紧凑，毫无疑问这就是Bullpup式突击枪，GIAT-FAMAS。
诗浓用很快的速度在脑海中检索起出场者列表。在枪械机关部后配置握把的Bullpup枪，由于其小而轻的优点，是AGI型玩家最喜欢的装备。
装备FAMAS的大个AGI型玩家，符合这个条件的只有一个。那就是上届大会中，与泽克西特竞争最后优胜的“暗风”。这也是诗浓在预选赛输给桐人之前，被她视为做大敌人的玩家。纯AGI型玩家的压倒性速度，就连全自动枪械在近距离射击，也能有五成以上几率被回避掉，如果靠近到一定距离的话，就连狙击手都无法击中。
不过，在诗浓的脑海内，这种游戏般的思考很快就被摒除了。
现在的问题是，暗风的登场会对状况有着怎样的影响。
大概他也会在一旁观望着桐人与莫尔塔勒的战斗，等到哪一方被打倒的瞬间，采用奇袭吧。
如果桐人胜利的话，毫无疑问狙击暗风就好。不过，要是莫尔塔勒胜了呢……
刚才桐人说的话在耳旁响起。――如果我败北的话，就由那家伙和莫尔塔勒交战吧――
这点本应是毫无问题的。死枪选择目标玩家的条件是限定在，一个人居住，而且在东京近郊，有过BoB的出场经验，而且选择过模型枪作为奖品，暗风成为目标的可能性很低。即便他也在名单上，但死枪现在是将诗浓当做了目标，在现实中应该没有做好杀死暗风的准备……
脑部因思考高速运转，瞬间，诗浓想到了一个被忽略了的可能性，栗然起来。
死枪――真的只有两位吗？
此时，在虚拟世界与桐人交战的莫尔塔勒，毫无疑问只有一个。
不过，单手拿着能够将心跳停止的药品，徘徊在现实世界的实行者――就算有几个人，也不足为奇。
诗浓拼命的回想起那如同遥远过去般的大会前半段记忆。
莫尔塔勒首先选中了zappa为最初的猎物。将其消灭后，又杀害了另一名诗浓连名字也不知道的玩家。随后从河底返回第一起惨剧发生的舞台，想在那里用黑枪袭击诗浓。
三次枪击之间的间隔，大概只有数分钟吧。
正确来说诗浓根本不知道。但是，应该没有到三十分钟。
能够做到吗？一个人，在这么短的时间内，于现实世界中移动，用钥匙打开门侵入房间，将药液注射进目标体内――这些真的能够办到吗？
假设包括诗浓在内的三个目标，都是住在相邻的街区，处在狭窄的范围内，这也不是不可能的。不过，现实世界有两名以上的死枪存在，这种可能性也不能否定。
也就是说。
如果就这样旁观下去，等到莫尔塔勒与暗风交战的话，死在那把黑枪下的牺牲者就会增加到五人――而且，是在倒在地上什么都做不到的桐人面前――发生这种事。
那该如何是好呢。诗浓用极高的速度思考起来。
警告暗风如今的状况是不可能的。要把所有的事情说清楚至少需要一个多小时。那么就只有两个办法了。
第一个方法就是，将其一切都交给偶然【大概就是听天由命吧】，只是在一旁看着。
另一个方法就是――狙击暗风，用一发子弹让其退场，阻止他靠近死枪。不过到那时，莫尔塔勒可肯定会注意到诗浓的，那么就在两人还保有一段距离把死枪也狙杀掉。
现在的我，做的到这些吗。诗浓无力的想到。
坐在机车上逃跑时进行的狙击，实在是有够惨的。至今为止积攒的骄傲，在那一瞬间全部都被打碎了。
现在看来，取得BoB的优胜同时也就得到了真正的坚强――这样的想法，感觉十分的滑稽。这就和以前在电视游戏中取得的较高分数而高兴的小孩一样，本质上没有一点区别。当状况从“游戏”变成“现实”时，却只能眼睁睁地看着不是吗。
因为关系到性命，害怕是理所当然的――桐人这么说过。没有人不害怕死亡的。
不过。
五年前，十一岁的自己却办到了。不――那不能说是我做到的，而是因为偶然，还有狂躁，才勉强实现了。
我一直都在逃避着那个瞬间。想要忘记，想去消除，闭上眼睛不断地用黑暗做画笔去涂抹那段记忆。
不过，也许在内心某处，我是希望再一次看到一面同样高不可及的墙壁吧。也许我在心底里是知道的，不超越那墙壁，我就无法战胜恐惧。再一次碰到这样的危机时，我必须靠自己的意志去超越它。
那么――
就趁现在。
*
诗浓把左手放在HECATEII的枪身上，右手紧紧握住枪把。对着那把和自己共同经历了很多场战斗的，无言的金属，默念道。
――你是我唯一的搭档，其实至今为止我一直都没把你看做是游戏道具。很抱歉――只有这两发子弹，你一定要借给我力量。
食指再次搭在搬家上，滑动起来。十字瞄准线，捕捉到了刚从障碍物中跑出的暗风的身体，并且正中央锁定在了那跳动的心脏上。
恐怖与无力感并没有消失。大会之前，狙击时那冷静如冰的头脑，如今却被热切的思绪所占据。
不过这就是战斗。就像是那时一样。
手指微微施加力道，视野出现了绿色的着弹预测圆。摇摇晃晃的，暗风的上半身稍微有些在预测圆外，并且依据脉搏圆变得很大。无法缩得更小。
无视这些，诗浓屏住了呼吸。
没必要依靠系统的力量。我会击中的。靠我自己的意志！
诗浓扣下了扳机。
*
诗浓虽然没有确认暗风的胸口中央被打出一个巨大的孔，并被吹飞到了一旁。但她的右手手指却感受到了CriticalPoint，一击毙敌的手感。
用熟练地动作将步枪枪口调转方向，准镜的视野中再次捕捉到了桐人与莫尔塔勒的身影。
再次映入诗浓眼帘的是――一副意外的景象。
两人完全贴在了一起。莫尔塔勒的步枪枪身被桐人左手抓住，桐人握着光剑的右手被莫尔塔勒压了下去。黑枪掉在了沙地上。
大概是听到沙漠内传出的HECATE的咆哮声时，桐人便察觉了状况。比起自己去砍倒死枪，他大概选择了诗浓那更为有效的狙击吧。
光剑从桐人的右手滑落，插在了沙地上。失去光剑的右手猛地抓住了莫尔塔勒的脖子，同时少年用像是能够震撼大地般的声音，大叫道：
“――诗浓！！连同我一起打！！”
听到这句话的瞬间，诗浓的嘴角浮现出了无所畏惧的笑容，低声自语道。
“――别把我当傻瓜。”
伴随着轰鸣声，巨大的火焰照亮了沙海。由纯粹之力结晶而成的50口径BGM弹，划破青色的夜空飞驰而去――
桐人右手上五厘米，戴着风帽的死枪头部化成了无数颗细微的碎片，分解开来。命中前的瞬间，诗浓确实是看到了，暴露在闪耀枪弹下的男子露出的恐惧表情。
桐人放开手的同时，失去头部的死枪身体被吹飞了一米，随后落在了沙地上。呈现个大字倒在了地上，腹部上空红光开始集结，很快变成了“DEAD”字样，并开始旋转。
没等HECATE枪身冷却，诗浓便将其挎在了肩上，一个劲儿的跑了出去。
鞋底蹬踏着细沙，发出沙沙的，悦耳音符。由于移动速度的负补正诗浓的速度无法提升，即便如此她迈出的每一部都像是在空中飞翔一样。就像是从许多事物中解脱了一般，心情变得十分轻松。
目的地前方，桐人从沙地上拾起了光剑，收回刀刃别在腰间。抬起头望向诗浓，也慢慢的，朝着对方走了过去。
拼命向前跑去，来到黑衣少年面前，诗浓在沙地上纵身一跃后停了下来。
张开嘴想要说些什么，但却找不到该说的话。自己现在究竟持有怎样的感情，说白了自己也不明白。
只是一股炎热的情感涌上了喉咙，诗浓用左手抓住了胸口。
站在诗浓对面的桐人，也头一次的露出了安详的微笑。他左手握拳，笔直伸出。
诗浓也闭上了嘴，微微笑了笑。抬起右拳，顶在了桐人的左拳上。
“……结束了啊。”
说完这简短的话后，桐人抬头望起星空。诗浓也将视线抬了上去。
回想起来，在这个世界看到星星，这还是第一次。
GGO的天空受到以前的最终战争的影响，时常覆盖着厚厚的云层。白天的忧郁黄昏色总是无法消褪，因此晚上的夜空总是残留着浓厚的血红色。
不过，听街道长老NPC这么说过，总有一天地面的毒气会被净化，白色的沙地会再度归还时，云层便会散去，便会恢复到繁星与星船一齐发出明亮光芒的夜空。当然，这些都只是些固定的台词，不过，或者说这里的沙漠，并不是玩家们所徘徊的荒野，而是遥远未来的约定之地也说不定。
诗浓一时忘记了说话，望着通透的夜空上多种多样的频谱之光，以及在那之间如同河流一般的宇宙船残骸绽放出的光芒。
终于，桐人开口说道：
“……大会也该是要结束了啊。不然观众们可是会生气的。”
“……嗯，是啊。”
飘浮在夜空四处的水色直播摄像头，总觉得很急躁似地REC图标不断地闪烁。
诗浓将视线移回，望向五十米外倒在地上的死枪。
虽然尸体没有了头部，不过玩家的意识依然寄宿在其内，他一定正望着眼前的星空在思考些什么吧。或者是从直播画面中望着对面的桐人与诗浓，破口大骂吧。
想着要说些什么，不过却找不到要说的话。诗浓一度闭上眼睛，抬起脸，望着桐人。
少年再次浮出了微笑，静静地说：
“我说，诗浓――开枪吧。这样，你就是优胜了。不要忘记了哟……登出之后，也要注意哟。”
诗浓笑着回应了对方，不过，却摇了摇头。
“嗯。不过，我做不到。桐人……和我，战斗吧。”
*
直直的黑发摇摆起来，少年微微睁开眼睛。
“不――但是……”
“我明白，现在不是做这个的时候。在我的房间里，可能真正的死枪正待在那里。但是……对于我来说，和你战斗却是必要的。这是和我的生命同等重要的事。”
桐人闭紧嘴，凝视着诗浓。那眼神就像接受了似的，继续说道。
“而且，到如今，不论是你获胜还是我，都没有关系了。登出时间也不会有差别的。”
“不过……我的装备是近距离型，而你是远距离型。为了公平起见，两人最好都离开这里，从遭遇那重新开始……”
“没有那个必要。我就想这样迎面和你决斗。不用客气。而且论攻击力来说我还在你之上。”
桐人再度沉默下来，透彻般的视线望向诗浓的眼瞳。
“……我明白了。”
简短回答道。
桐人点了点头，转过身去，踩着沙粒向前走去。走到十米外后，再次转身。
从腰间拔下光剑，伸出青紫色的光刃。左脚前向迈出，上身前倾，腰部微微下沉。
诗浓将肩上的HECATEII取下，双手将其举起。反器材步枪是卧姿专用，站立射击是根本不可能的，在这个勉强的姿势下，弹道根本无法安定下来，因为无法抵消后坐力很有可能连身体都会一同向后退去。
不过――说白了也没有下一发子弹的机会。
厚重的鞋子紧紧咬合着沙地，诗浓也微微压低身体，点了点头。
桐人也点了下头，左手放在腰上。掏出的闪出亮光的物体，看来是Five-seveN的专用子弹。
左手向前伸出，大拇指向上弹出。纤细SS90弹绽放出闪亮的光泽，高高飞起――
两人所处位置的正中，传来了细微的声音。
就在这一刻，双方同时采取了行动。
诗浓用很快的速度，将HECATE顶在肩头，不开准镜直接瞄准桐人。
桐人则用爆炸般势头猛踩地面，挥舞着右手的光剑径直冲来。
少年的速度简直堪称完美。明明相隔有十米，但仅蹬踏了两回地面，黑色的闪电便直接来到了诗浓跟前，光剑从正面砍下。
这是没有任何多余动作，极其适合必杀之名的一击。从子弹落在地面开始，到光剑在诗浓头上高高举起，大概两秒不到吧。
既便如此，诗浓还是有着是否开枪的思考时间。不过，她却没有击发。恐怕料到了会被对方回避掉吧。
诗浓将左手从HECATE上移开，向上伸出。
将大会开始，就一直隐藏在外衣袖口腕内侧的装备取出，握在手上。那是只白色的细小圆筒。小型Phantom Sword。
发出稍高的振动声响，浅桃色的能量刃伸出，在很勉强的，只差一张纸的瞬间，挡下了桐人的光剑。
不过桐人的这一击，有着不像是人类施展而出的，超高速度。如果是用其他世界的金属剑施展这一击的话，恐怕不管怎样的防御与回避都是白搭。
不过，桐人才来这个世界不久，可能还没有意识到这点。
那就是光剑的物理质量接近为零，所以攻击是没有任何惯性的。
即便攻击方的速度多么优秀，如果和防御方的能量刃碰撞，双方都会产生相同的斥力。
*
雷鸣般的冲击声，响彻在沙漠上。交错的两支光剑绽放出耀眼的火花，下一个瞬间，由于压力双方都向后退去。
桐人浮现出惊愕的神色，将右手收回，以抵抗惯性。
不过，诗浓却毫不抵抗的张开左手。完成了使命的白色光剑，带出光之残影，朝着天空高高飞去。
利用身体的左转，右手抱着HECATEII径直伸出。13.8公斤的重量毫不留情的向下沉去，不过诗浓却拼命忍耐着，将枪口顶在桐人的身体上。
数倍于刚才的冲击声震撼整个世界。
如同巨锤般的一击所产生的颤动传到整个右手，步枪从诗浓的手上脱离，发出厚重的声音落到沙地上。肩膀受到后坐力的缘故，诗浓向后倒去，不过她还是张开双腿拼命支撑了下来。
零距离击发的子弹，在桐人的胸口打出了一个巨大的洞。
少年再被吹飞的同时，一瞬间露出了惊愕的神色，但很快嘴角便浮现出了惊叹的笑容。细微的声音，传到了诗浓的耳中。
“――干得漂亮。”
咚的一声，桐人倒在了沙地上。身体上方出现了DEAD字样，诗浓有些不敢相信自己看到的景象。
拼命相出来的作战手法，没有想到居然能够成功。
无法做出回应，诗浓只是呆呆地站在那里。
突然间，头上发出了高亢的爆炸音。抬头望去，不知道从哪里飞来的，三架小型飞机呈编队状态喷出橘红色的火炎飞来。在飞到头顶的瞬间，各种各样的烟火绽开在夜空中。
和枪声完全不同，听起来十分热闹的炸裂声，一个接一个的传入耳中。数秒后，盛大的火花终于聚集到了一起，变成了一连串巨大的――“CONGRATULATION！”字样。
……优胜，了吗。
胸口深处默念道。已经不再是单纯的游戏大会，朝着异常状况发展的第三届Barrett of Bullets――虽然如此，但还是有些高兴。转过身去，抱起了插在沙地的爱枪。
刚才发射的余热依然残留在黑而优美的枪体上。谢谢，诗浓低声的说道，脸颊贴了上去。
抬起头，嘴角绽放那个出笑容，诗浓眺望其五彩缤纷的天空。很快便发现了水色的直播摄像头。
右臂向前笔出――握紧拳头，将两根手指高高伸出。几乎是同一时间，不知道从哪里，传来了热烈的欢呼声。古罗肯中央广场的声音，也被直播到了战场上。
雷鸣般的声音，口哨声，摆手声，压过了烟火的爆炸声，充斥着整个夜间的沙漠。高密度的音波不断摇摆，诗浓恐怕是第一次，在这个世界，发自内心的露出了笑容。
*
就像是被从战场退出的系统音乐催促一半，诗浓按下了窗口上的登出按钮，同时拼命的将发热的脑袋冷却下来。
BoB大会虽然结束了，但考虑到死枪的状况，接下来的恐怕才是重头。移向现实的舞台，与桐人协力，揭露死枪引发的这一连串连续杀人时间。但说白了，却完全不知道该做些什么。
不过――在此之前，必须得保护好自己。诗浓的手指在确认窗口上停了下来，望向刚才桐人倒在的洼地处。
快点来哟，在心中默念道。
深深吸了口气，呼出，诗浓正准备按下“YES”键时――又犹豫了起来。
回到现实，那个被狂气所驱使的杀人鬼恐怕还站在自己的身旁。考虑到这些，刚才好不容易忘记的恐惧又复苏了。
莫尔塔勒死的时候，侵入者应该也会消失的，桐人这么说过。现在也只能相信里。她咬着牙，手指按了下去。
刹那间，周围的景色融入了白光当中。光逐渐变得稀薄，变成了黑暗。右肩背负的HECATE的重量不见了，紧接着声音逐渐远去，重力也消失了。
只用了一瞬间，诗浓就变成了诗乃，并躺在现实世界自家的床铺上。
不――可能不止一个人。还不能立即睁开眼睛，不能有任何动作，诗乃对着自己说道。
身体一动不动，紧闭着双眼，诗乃开始探寻起周边的动静来。
耳朵传来了几种声音。首先是自己的呼吸声。以及以很快的速度咚咚跳动着的心跳声。
咻咻的如同擦布般的声音，是安放在AmuSphere本体光驱内的BDVD的运转声。以及空调制暖的声音。以及冒着气泡的加湿器声。
窗外，大道处传来的汽车逐渐远去的行驶声。以及同一栋公寓楼，不知何处传来的立体收音机的低音喇叭声。
――只有这些。除此以外房间内没有其他异常的动静。
慢慢地深吸一口气。进入鼻腔的是放在床头处的不亚于芳香剂的药草香皂释放的，让人心境平和的香气。
房间里除了自己，没有其他人。
虽然这么想，但诗乃还是不敢睁开眼。在床的左侧，就不会突然站出来一个看着自己的人吗――类似这种恐惧，还无法完全散去。
不，即使房间里没有，也可能是在厨房、浴室……或者是阳台……虽然是间狭小的1K【带厨房】公寓，但只要留心，能够躲藏的地方还是有很多。正因如此，躲藏在床底下也是有可能的。好讨厌。无法动弹啊。
现在，桐人――桐之谷和人，应该正在和其委托人联络吧。只要再等十五分钟，就能听见巡逻车的声音了。既然如此，一直等到那个时候才是明智的决断。
想要这里，双眼再次紧闭时――
旧式的空调突然停机了，吹出来的未经过加热的空气，拂过诗乃裸露的大腿。冷气顺着皮肤传遍全身，突然，鼻子发痒起来。
抵抗也只有两秒中。随后眉间与鼻筋收缩，背叛了自己的呼吸器官，一阵小，但却很清晰的声音――阿嚏！爆发了出来。诗乃的身体变得僵硬起来，等候着房间某处传来的回应。
不过，还是像刚才那样，什么动静也没有。
诗乃微微的将右眼睁开。
关闭了灯光的室内，只有些许路灯灯光从窗帘缝隙间照了进来。首先转动眼球，随后慢慢活动脖子，探寻着房间的情况。
总之视野内毫无人影。但诗乃仍旧轻声将头上的AmuSphere取下，摆在枕头上。用腹肌的力量坐起身，用很快的速度，再次环视起屋内。
――什么都没有，就像数小时前完全潜行时那样。
桌子上摆放着的是矿泉水的瓶子。以及放在瓶子旁的，稍大型音频播放器。放在地板上的书包。都像是没有被他人动过的样子。
诗乃将床单掀起，吞了一口口水后，望向床与地板之间的缝隙。想当然的，那里什么也没有。
抬起头，从窗帘的缝隙间可以看到铝制拉窗锁，也是好好的放了下来。
光着脚踩在地板上，伸长脖子，这次要去探查一下厨房的情况。只有三叠榻榻米大小的空间，应该没有能够藏身的地方。
站起身，下意识蹑手蹑脚的来到墙边，按下电灯开关。不一会儿房间便充满了白色的灯光，厨房对面的玄关也被照亮了。
仔细望去，门锁也是好好的处于水平状态。诗乃依旧站在原地了一会儿，准备调查只有一墙之隔的场所――单间浴室的情况。那里也是毫无异常声响。再次踮起脚尖，从六叠间朝着厨房走去。
水槽正对面的单间浴室的门，紧紧的关闭着。门没有上锁，里面也没有灯光。
冒出冷汗的右手，握住了铝制门把手。
深深吸了口气，屏住呼吸，左手按下电灯开关，同时猛地拉开门。
“…………”
诗浓无言的望着浴室内，一段时间后。
“……真像个笨蛋。”
她低声自语道。树脂浅茶色统一色调的浴室内，当然也是，毫无一人。
这次终于能松了一口气了，诗乃的脖子，双肩都耷拉了下来，浑身如同脱力一般，她半转身，靠在墙壁上，慢慢坐了下去。
房间里，没有其他人在。而且也没有留下房屋被侵入过的痕迹。
当然也有可能，有人解开旧式门锁进入房间，通过携带终端观看GGO直播动画，在看到莫尔塔勒败北后便离去了――
如果是这样，那么侵入者应该还在公寓附近。其再度返回也不是不可能的，还是赶紧联络新川恭二进行求助比较好，但却毫无站起来的力气。
瞥了一眼冰箱上拥有时钟机能的厨房定时闹钟，上面的数字，显示着晚上零点过二分。
这三个小时是多么的漫长啊。登陆前，自己吃完优乳酪并将其包装扔到眼前的垃圾袋中，就好像是很久以前的事了。
实现了取得BoB大会优胜的愿望，而且还亲手击倒了“死枪”这个威胁，诗乃稍微感觉自己变得坚强了一些。
不过，她又想起了在沙漠的洞窟内，桐人说的话。要想战胜过去是不可能的。这一句话的重量极其沉重。
大概可以不必继续逃避而走出直面那段记忆的第一步吧。诗浓这么想到。已经不会再做出拿起模型枪、强行揭开自己记忆的伤疤这种傻事了。
――话说回来，桐人应该会马上赶到吧。而且警察也会过来，还是先换一身衣服吧。
就这样，诗乃站了起来，仿佛现在才意识到了喉咙的干渴。诗乃来到水槽前，将净水器流出的水注入玻璃杯，一口气喝完。
正当她准备再装一杯时――
叮咚，传来一声古老的声音，玄关的门铃响了。
诗乃反射性地身体硬直起来，望着大门。门锁难道会就这样被打开吗，想到这里不由得屏住了呼吸。
或者说是警察来了，想到这里她看了下时钟，离登出才过了三分钟。这怎么说也太快了啊。
就在诗乃愣着不动时，门铃再次响起。诗乃轻轻地，不发出一丝声响来到了门前。
先把门链挂上，想到这里她畏畏缩缩的伸出左手，在手指刚碰到锁链时――
“朝田同学，在吗？是我，朝田同学！”
门外传来了很熟悉的，音调略有些高的少年的声音。
诗乃，呼的松了口气。实际上在现在这个极易出误会的状况下，一个电话也不打便来拜访什么的，要说起来还真像有些笨拙的他做出的事啊。
诗乃穿着拖鞋的脚踩在踏脚石上，将脸贴到门前，以防万一还是从猫眼中看下外面的情况吧。因鱼眼效果变得歪曲的走廊处，站着的毫无疑问，就是新川恭二。
“新川同学？怎么了啊，突然间？”
说到这话后，门外传来的依然是那听起来感觉让人很没依靠的声音。
“那个……因为你取得了优胜，我无论如何都想为你庆祝一下。”
就因为这个原因，深夜突然造访独居的女性住所，多少也应该知道一些这方面的常识吧，不过这些都是出于好意，所以诗乃并没有说出这些。而且正体不明的杀人者可能还躲藏在周围，在这种情况下，如果和恭二在一起的话也会安心一些。
“稍微等等，现在就给你开门！”
说完，看了下自己的身体，上面穿的是运动服，下身则是只穿了条短裤，这种稍微有些不像样的打扮，不过就这样吧，诗乃耸了耸肩将门把手旋转了九十度。
打开门，带着一脸害羞般笑容的新川恭二出现在了面前，牛仔裤搭配着上身带毛绒领的军服样式外套，虽然穿着了如此之多，但好像依然不够似地，从外表看上去感觉他依然很冷。
地板上的凉气从脚底板传遍全身，诗乃缩起脖子，说道：
“呜啊，好冷啊，快进来吧。”
“嗯，好。打扰了。”
恭二也缩起脖子，脚迈进屋，看到诗乃便像是见到什么光彩夺目的东西似的眯起了眼睛。
“……怎，怎么了啊……房间会变冷的，赶紧上来把门关上啊。啊，请把锁锁上。”
恭二投来的视线让诗乃有些害羞，但她还是掩饰了自己羞愧的样子，说出了刚才那番话，随后便转身朝着里屋的走去。咔嚓，身后传来了门上锁的金属音。回到六叠房间的诗乃，从桌上拿起遥控器，把暖气开大。空调发出了很辛苦似地呜呜声，吹出了温暖的空气，把寒气赶跑。
诗乃端坐到床上，抬头望去，恭二依然站在房间的入口处。
“随便你坐哪里。啊……你要喝什么……”
“嗯，不用了。”
“我很累了，你要那么说的话，真的就什么都不给你拿了哟。”
听着诗乃开玩笑似地话，恭二总算是笑了起来，坐到了一旁的靠垫上。
“……抱歉啊，朝田同学，突然造访。但是……就像刚才说的那样，我想早一些替你祝贺。”
像小孩一般抱着膝盖，眼睛向上望着诗乃。
“那个……BoB的优胜，真的是祝贺你。好厉害哟，朝田同学……诗浓。终于成为GGO里最强的gunner了啊。但是……我是知道的哟。朝田同学迟早会取得优胜的。因为朝田同学有着，其他人都没有的，真正的强大之处啊。”
“……谢谢。”
诗乃感到有些高兴，缩起的头微微动了动。
“不过，我还是不敢想象自己取得了优胜……而且……嗯，发生了许多不对劲的地方……说不定，这次的结果也会被判定无效……”
“诶……？”
“那个……这个……”
望着歪着头的恭二，究竟是不是要把死枪的事情跟他说呢，诗乃有些迷茫。就算想从头开始说明，诗乃也不知道更详细一点的事情。而且――现在再来看，刚才发生的那些事，就像是假的一样。
难道说……
发生的一切都是偶然吗……？虚拟世界被枪击的人，同一时间在现实世界也会被毒杀掉，这种事真的可能吗。对于诗乃来说，看到也只有zappa断线消失的景象而已。死枪的言行确实脱离常规，不过制造出那种角色的玩家，也不能说没有。如果zappa真的死了的话，那么死枪就是真是存在的，不过这些不到真相大白的那刻都无法确定。
反正，再过十分钟桐人与警察就要来了。说明的责任就交给桐人吧。
诗乃耸了耸肩，改变了话题。
“嗯……没什么。只是感觉有几个怪异的玩家。还有就是，你来得真快啊。大会才刚结束五分钟左右。”
“啊，那个……实际上，我在附近用携带终端观看直播。所以才能这么快前来祝贺啊。”
“这样啊……天气那么冷，当心感冒哟。我还是给你泡杯茶吧。”
不过，恭二依旧摇摇头拒绝了诗乃的好意。看着对方脸上的笑容逐渐褪去，浮现出一副迫不得已的表情，这让诗乃不禁眨了眨眼。
“那个……朝田同学……”
“什，什么？”
“直播画面里放出了……终盘时，在沙漠处拍摄到的画面……”
那番话与恭二的表情，诗乃察觉到了对方即将要说些什么了。她回想起在那个洞窟内发生的事，从脸颊道耳根都不由自主的发热起来。
“那……那个，那个是……”
到刚才为止都完全――或者说是在意识层面忘记掉了，不过自己趴在靠在岩壁而坐的桐人的膝盖上，呜呜大哭的画面，而且还做出了更加娇羞的事情。这些镜头都被恭二看见了。这些事完全都没有料到，只能说自己太笨了。
对着害羞而低下头的诗乃，恭二继续说道。本以为对方会让诗乃说出她和那人之间的关系，但内容却完全出乎她的预料。
“那个是……被那家伙胁迫的吧？被夺去了武器……而且扬言要杀了你。没办法才那样做的吧？”
“啊，啊？”
诗乃无语的抬起头。
双眼闪现出有些奇妙的神色，恭二稍微弯起腰身子向前探出。嘴唇不规则的颤抖起来，沙哑的话语声一个接一个的脱口而出。
“被胁迫，去狙击那家伙的对手……到最后，才狙杀了那家伙。因此，我不能不管……而且这些还不够哟，朝田同学。我以前也说过……要更加留意那人才对啊……”
“啊……这个……”
诗乃顿时哑口无言，究竟该怎么说呢，她拼命寻找着话语。
“那个……胁迫什么的，并不是这样。大会中，都是自己不小心……老毛病又发作了……因此变得惊慌失措起来。随后……遇到了桐人。而且，说了许多过分的话的也是我。”
“……”
恭二眼睛睁得溜圆，沉默不语，听着诗乃说出的话。
“但是……那家伙，虽然是个让人火大的人。不过，总感觉……和妈妈有些像。可能就是因为这点吧，我才像个小孩一样大哭起来……真是不像话啊。”
“……朝田同学……但是……那都是病情发作，不得已为之的，对吧？对那家伙……没有，别的想法吧？”
“诶……？”
“朝田同学，对我说过。要我等着，是吧。”
恭二跪坐在地板上身体猛地向前探出，双眼渗出紧张的神色。
“说过吧。只要我等着，总有一天你会成为我的人。所以……所以，我……”
“……新川……”
“说啊！和那家伙没什么关系。因为讨厌他。”
“怎……怎么了啊……突然间……”
大会前，在附近的公园，自己对着恭二说出“等着我”这话的景象出现在了诗乃的脑海中。
不过，她那句话的意思是等自己能从那沉重的过去里得到解脱那时。只有做到了这一点，她才能变回一个普通的女孩子。
成为新川恭二的“东西”――自己根本没有打算说出这些话的啊――
“啊……朝田同学，既然取得了优胜，应该够强了吧。已经，不会再发作了吧。所以，那种家伙也没有必要了。我，会一直跟你在一起的。我……会守护你一生的。”
如同说梦话一般，恭二站了起来。就这样朝着诗乃靠近，二步，三步――
突然间张开双臂，用很大的力气抱起诗乃。
“啊……！？”
诗乃因惊愕全身变得僵硬。双臂与侧腹的骨骼发出声响，肺里的空气也被挤了出来。
“……新……川……”
因为压力与惊吓，让诗乃喘不过气来。不过，恭二却加大了力道，想要用自己的体重将诗乃压倒在床上。
“朝田同学……我喜欢你。我爱你。我的，朝田同学……我的，诗浓。”
恭二沙哑的声音出现了裂痕，说出的那与其说是爱的告白，不如说是诅咒的话语，响彻整个房间。
“不……要……啊……”
诗乃拼命用双手按着床板，支撑着身体。同时双脚使劲，用右肩顶住恭二的胸口――
“……不要啊。”
虽然声音很小，但总算是将恭二的身体顶了回去。气喘吁吁的大口吸取空气来。
跌跌撞撞向后退去的恭二，脚碰到了靠垫，跌坐到了地上。因为碰撞，桌子上的蛋糕盒也掉了下来，发出沉闷的声音。
不过，恭二并没有注意到那个，他依然盯着诗乃。像是不敢相信对方会拒绝自己似的，一脸十分吃惊的神色。
瞪得溜圆的眼睛，内部变得暗淡无光――从猛然痉挛起来的嘴唇中，说出了空虚而呆滞的话。
“不行哟，朝田同学。朝田同学，背叛我可是不行的哟。只有我才能帮助朝田同学，不能看其他男人。”
恭二再次缓缓地站了起来，朝着诗乃走来。
“……新，新川同学……”
刚才的冲击还没消去，诗乃吃惊的说道。
确实，以前把他叫到自己家里并给他准备料理时，或者在公园里被抱住时，她都能感觉到恭二的体内，似乎有种危险的、攻击性的冲动。不过，因为是男生，在某种程度上那也是正常的，她也相信着看起来很正经、没什么存在感的恭二，认为他不会失去自制，做出些难以接受的事。
不过，恭二一声不吭地站在靠在床上依旧无法动弹的诗乃面前，俯视着她。恭二的眼中闪现着诗乃从未见过的疯狂神色。
难道说，新川同学，在这里，要把我……
思绪的片段在脑内闪过，最终，在诗乃的脑海中慢慢出现了个更有冲击性的恐怖画面。
只不过――
诗乃的想象虽然在方向上是正确的，但却在质上犯了个很大的错误。
嘴巴微微张开，发出慌乱的呼吸声，恭二把右手伸进外衣口袋中。像是握住了什么东西。
从口袋中拿出的手中，握着一个奇妙的东西。
那是全长二十厘米。发出艳绿色光泽的塑料制品。
尖端是个越来越细的圆锥体，平均约三厘米左右的圆筒上，斜着延伸出一个握把状的突起，恭二的右手就握在上面。而他的食指则是放在握把与圆筒结合处一个突出的绿色按钮上。
只有圆筒的尖端装上了一个银色的金属部件，稍微有些尖的前端像是有一个细小的空洞。从整体外形来看，就和小孩的玩具光线枪一样，但这个无一丝装饰的物体，却让诗乃察觉到了其明确的用途。
握着那玩意儿的右手动了起来，将前端毫无造作地抵到了诗乃的脖子上。那冰一般的感触，让她浑身汗毛竖立。
“新……川……？”
诗乃僵硬的嘴唇动了动，总算是发出了声音，但这话还没说完，恭二便低声插话道：
“不要动哟。朝田同学。出声也是不可以的……这个是，无针高压注射器。里面装的‘琥珀胆碱【succinylcholine】’的药剂。把这个注入身体的话，肌肉便会无法活动，很快的心肺功能也会停止的哟！”
如果精神有着像是外壳一样的东西并存在于大脑中的某个地方的话，那它今天到底是受到了多少次能把整个外壳都击个对穿的冲击呢――连诗乃自己都数不过来了。
寒冷从脖子开始逐渐传导并渗入到手脚末端，意识开始变得麻痹起来，诗乃还为了处理恭二话语的碎片并得出其含义，拼命让脑子运转起来。
也就是说――恭二，所说的就是，要将诗乃杀死。如果不按他所说的去做的话，他就会将手中玩具一样的注射器里的药剂注入到诗乃体内，让心脏停止跳动。
想到这里将所有的事情一并考虑，这一切都是开玩笑的吧？新川不可能会做出这种事的啊？诗乃脑海某处不断重复着这样的声音。但实际上，诗乃的嘴巴就像变成了干枯的树木还是什么的，怎么也无法动弹。而且，脖颈处――准确来说，是从左耳下方五厘米处，金属圆锥所带来的冷酷的硬度与冰冷的温度，这种触感不容许她有一丝把这些都当成玩笑。
诗乃只得呆呆的望着，因逆光而无法看清的恭二的脸。残留着些孩子气的圆润下颚微微动了起来，说出了毫无顿挫的话。
“没关系哟，朝田同学，一点也不可怕的哟。在这之后我们……就要合二为一了。我会将从见面时就一直积累的感情，现在全部献给朝田同学。会很温柔的进行注射的……所以，你不会感觉到一点疼痛的哟。不用担心。就交给我吧。”
话语的含义，诗乃依然无法理解。那近似于日语的声音，听起来就像是他国语言一样。只是，耳朵深处，不断地听到，这样两个词组。――“无针高压注射器”“会让心脏停止跳动”“注射器把”“心脏停止”“注射器”“心脏”。
这两个词……最近，从哪里听过吗。
到这里，诗乃方才想起了在遥远的虚拟世界里所发生的事。月夜的沙漠，小小的洞窟内，脸蛋如同少女一般的少年确实是这么说过。好像是被注射了什么肌肉舒缓类药品。
那就是说――难道――难道是。
诗浓的嘴唇痉挛般的动了起来，用沙哑的嗓音，说道：
“那……你……你就是，另一个‘死枪’吗？”
抵在脖颈上的注射器，颤抖了一下。恭二将一直以来和诗乃说话时憧憬的表情隐藏起来，嘴角露出笑容，说道：
“……诶，好厉害啊，不愧是朝田同学啊……居然看破了‘死枪’的秘密了啊。是的哟，我就是‘死枪’的一只手。还有就是，在这届BoB大赛前都是我一直在操控着‘莫尔塔勒’哟。如果你能看到我在古罗肯酒馆处枪击泽克西特时的动画的话，那我可是会很高兴的哟。但是，今天，我是负责现实世界这一边的职务。但是，朝田同学去接触其他男人可是不行的哟。即使是我的兄弟。”
不知道是第几次的惊讶，让诗乃的身体变得僵硬起来。
恭二有兄弟，这种话从来没有听他提起过。不过，他小的时候总是因为疾病而住院，除此以外恭二什么都没有说，诗乃也没有过问。
“兄……弟……？……莫尔塔勒……赤眼的ZAZA……是你的……哥哥，吗？”
这次轮到恭二出于惊讶睁大了双眼。
“诶，居然了解到这个地步了啊。大会中，莫尔塔勒……亮一哥居然连这个都说了啊。难道说，哥哥也看中朝田同学了吗。不过，安心吧，朝田同学，谁都不会碰到你的。其实……今天，我本来不打算往朝田同学身上进行注射的哟。虽然哥哥会因此而发怒的……但是，朝田同学，在公园内，说了要成为我的人了啊。”
说到这里，恭二听了下来。嘴唇上陶醉的笑容再次褪去，表情再次变得阴暗起来。
“……明明是这样的……朝田同学，居然和那个男人……你被欺骗了哟，朝田同学。我虽然不知道那家伙跟你说了什么，但我很快就会超过他的。请你忘了他吧。”
注射器依然顶在诗乃的脖子上，恭二用左手紧紧抓住诗乃的右肩。就这样把她压倒在床上，随后自己也来到床上，跨坐到诗乃的大腿上。在此期间，依旧像是在说梦话一般，说道：
“……放心吧，我不会让朝田同学一个人的。我很快也会一起来的。我们两人，就像在GGO里那样……不，我们会在更加幻想的地方，在那个世界转生，成为夫妇，一起生活。一起冒险……生孩子，一定会很快乐的。”
听着完全疯狂了的恭二的话语，诗乃用部分麻痹了的思考，总算是得出了两个结论。――桐人和警察很快就要来了，所以必须要说点什么。
“但是……如果你不在了的话，莫尔塔勒会很困扰的……而……而且，我也没有被死枪击中。如果就这样死了的话，好不容易塑造成的死枪的传说，就会被大家怀疑的。”
完全干燥了的舌头总算是动了起来，让诗乃说出了这样的话。恭二将右手的注射器，从运动服的衣领处神了进去，移到诗乃的锁骨下方，露出了抽搐般的笑容。
“没关系的哟。今天我们有三个目标。哥哥，还找来了另外一个施行人。他也是SAO时代的公会成员。之后，只要他代替我就行了。而且……我不会让朝田同学，和泽克西特与鳕子那些人渣一样哟。朝田同学，并不会被死枪杀掉的，你是只属于我的东西。朝田同学……如果要让你上路的话，我会找个很远……没有人烟的山林之中，把你运送到那里去的，然后我会马上来找你的哟。所以，在路途中请等着我哟。”
恭二的左手，就像是害怕似地，畏畏缩缩的隔着运动服摸起诗乃的腹部。一开始是两三根手指，接下来则是手掌全部。
因厌恶和恐惧浑身冒出鸡皮疙瘩，诗乃拼命的继续和他说话。如果突然剧烈活动，甚至声音大一点的话，眼前这个看似人畜无害的少年，大概会毫不犹豫地按下注射器的按钮吧。虽然不愿意那么想，但恭二的声音跟表情里，隐藏着让人确信这一点的疯狂。于是，她极力稳定下来，说道：
“……那，那个……你还没有，在现实世界中，使用过这个注射器吧……？这样的话，还……还，来得及的哟。还能重头再来的哟。寻死什么的，是不行的哟……你不是接受了，高级认定考试了吗？不是要去预备校学习了吗？你不是要成为医生的吗……？”
“高级认定……？”
恭二歪着头，将这个像是很陌生的词语反复说了几遍。终于，嘴中传出了“这个啊……”的声音，他把左手从诗乃身上拿开，伸进自己外套的口袋中。
拿出的是一张细长的纸片。
“要看吗？”
露出了自嘲般的笑容，将纸片举到诗乃眼前。
像是什么打印纸似地，也是诗乃很熟悉的――模拟考试成绩单。不过，并排陈列着的得分与偏差值，无论哪一科都是极其惨烈的数字，这让诗乃不敢相信自己的眼睛。
“新……川……这个是……”
“你就笑我好了。偏差值，居然会是这样的数字。”
“但是……你，父母……”
看到这样的成绩，怎么还会继续允许你使用AmuSphere呢，这样的话还没待说出口，恭二敏感的神经就像理解到了这层意思似的。
“呵呵，这样的东西……可以用打印机制作出很多哟。而且，我对父母说是用AmuSphere进行远程教育。但是给我的那些费用无论如何都和GGO的使用费还是差了一截，不过，那点钱在游戏中想挣多少就能挣多少……”
突然间恭二脸上的笑容消失了。鼻子上出现了皱纹，紧紧咬着牙，犬齿毕露。
“……比这个，低贱的现实，要好太多了。双亲……学校的那帮家伙……都是些愚蠢到了极点的家伙。只要能够成GGO最强的玩家……那样，我就满足了。就是这样……‘史贝盖尔’就是为了这个目的而存在的……”
恭二手部的颤抖通过注射器传到了诗乃的身上，难道现在要按下按钮了吗，这让她不由得屏住了呼吸。
“明明是这样的……都是泽克西特那个人渣……说什么AGI型是最强的……都是因为这个谎言的缘故……史贝盖尔连突击枪都无法装备……畜生……那个畜生……”
恭二的话表达出了他那数不尽的怨恨。明明全都只是游戏里的事，但他的怨恨却明显地超过了某个界线。
“现在……就连GGO的续费钱都挣不到了……GGO可是……我的全部啊……为此我明明牺牲了现实中的一切……”
“……所以……所以……你才要杀泽克西特……？”
难道，就是――这样的原因吗，想到这里，诗乃问道。恭二眨了眨眼，再度浮现出了陶醉般的笑容。
“是的哟。能让‘死枪’成为GGO……不，是全VRMMO中最强的传说，作为祭品来说，没有比那家伙再适合的人了，不是吗？杀掉泽克西特与鳕子，再加上今天的大会上杀掉zappa以及夏侯，不管玩家再怎么蠢，也应该发觉死枪的力量是真家伙了吧。最强……我是，最强的……”
那无法压抑的快感，让恭二的身体颤抖起来。
“……现在，这个低贱的现实世界已经对我没用了。走吧……朝田同学，让我们一起去‘下一个’世界吧。”
“新……新川同学。”
诗乃拼命的摆动着头，回应道：
“不行哟。还……还能回头的。你，还能重新再来的。和我一起，去警察那里……”
“不可能的。”
不过恭二的眼睛就像是在看着远方似地，只是不住的摇着头。
“今天……将zappa心脏停止的，就是我。使用这个注射器。嗯……这不是注射器。这个……这把枪，才是真正的‘死枪’。”
内心充满了绝望的念头，诗乃感到很强的凉意。
“意外的，很简单哟，一点也不可怕，很快就不能动了哟。一点也不痛苦。所以，朝田同学也是，不用害怕哟。一瞬……只要一瞬就好了……”
不――不是这样。即使肌肉松弛剂让身体无法动弹，意识却还是体会到了地狱般的痛苦。诗乃――诗浓亲自目睹了这一切。
“……现实世界什么的就不用管他了。来吧，和我融为一体吧，朝田同学。”
突然间，恭二的左手抓起运动服上衣，向上卷起。诗乃下意识的伸出右手，想要阻止，不过却被注射器猛地顶在了胸口。
“拜托了，不要动哟，朝田同学。这个世界最后的回忆，应该是件美丽的事啊。”
身体颤抖着的诗乃将右手放回到了原来的位置，恭二再次脱起她的上衣。衣服通过胸口，移到脖颈处时注射器离开了一瞬间，随后又顶在了裸露的腹部上。
诗乃的双手朝上伸出，任由恭二将运动上衣向上移去，离开手部。里面只剩下一件黑色的无袖上衣。
恭二的视线慢慢移到了薄薄布料上隆起的地方，紧接着诗乃的那个部位感受到了物理压力。
“……朝田同学……朝田同学……朝田同学……”
重复着揉搓，同时恭二伸出左手，抚摸起胸部侧面。齿间，鼻腔呼出了慌乱的气息，那暖暖的感触碰到了诗乃的胸部，一股极强的生理厌恶感传遍诗乃全身。
隔着布料蠢动了一会儿后，恭二的手终于伸进了无袖上衣内，而且直接伸到了脖颈处。肌肤暴露在外的感觉，让诗乃在巨大的恐惧中还感受到了难以忍受的羞耻感，她只得紧紧闭上眼睛偏过头去。
恭二的视线在诗乃的肌肤上游走，仿佛是小虫子爬动一样。无法抑制的怒火和懊悔终于涌了上来，化作眼泪出现在了诗乃的眼角。
“啊啊……朝田同学……好漂亮啊……真的好美啊……”
恭二的手指十分得粗糙。其手指只要一触碰到诗乃耳旁娇嫩的肌肤，就会引起一阵细微的刺痛。不过恭二就像是没有觉察到诗乃的表情，依旧像是说梦话一般继续说道：
“朝田……我的，朝田同学……我一直，都喜欢着你哟……在学校里……诗乃被卷入的那起事件……从我听到的那时起……就一直……”
“……诶……”
恭二的话语，就像出现了些延迟似的，传到诗乃的耳中，当她意识到的时候，不由得双目睁大：
“这……这是……怎么一回事……”
“我喜欢你……憧憬你……一直以来……”
“……那……你……”
这，难道说，诗乃在心中默念着，并用孱弱的声音问道：
“你是……知道那个事件……才和我，搭话的吗……？”
“是的哟，当然。”
恭二用左手和注射器的前端玩弄着诗乃的上半身，并很热情点了下头。
“用真的手枪，射杀坏人的女生，全日本也就只有朝田同学哟。真的很厉害哟。我就说吧，朝田同学拥有真正的力量。、我很憧憬朝田同学。我爱你……爱你哟……比任何人都要……”
“……怎么……会……”
――这是多么荒唐，多么难受啊。
眼前的少年，曾一度是诗乃在现实世界中除了亲人之外唯一能够新人的人。不过――他的精神，却和诗乃并不是同一个世界。从最初开始，就相距很远，两人之间就有很大的差别。
诗乃的内心终于被绝望的黑水填满。视觉，听觉，五感全部都丧失了，世界正逐渐离她远去。
诗乃，失去了力气。
失去了焦点，变得恍惚的视野里，只有恭二的双眼，如同黑色的洞穴一般漂浮在那。黯淡无光，就像是和黑暗的世界紧密相连的通路一般，那双眼睛――
是那个男子的眼睛。
终究还是回来了啊。从夜路的阴影处，橱柜的缝隙间，随后又从死枪的帽檐深处，那名男子躲藏在各种各样的黑暗当中，伺机而动。
手指变得冰凉。从末端开始，身体与意识的联系被切断了。魂魄慢慢变小。缩成一团。已经什么都看不见了。什么都感受不到了。
至今为止度过的十六年，是在一个极度悲凉，残酷的世界当中。它夺走了连脸都没见过的父亲，夺去了母亲的心，出于恶意这次甚至连诗乃的一部分灵魂也带走了。
大人们个个都隐藏着如同望着珍禽异兽，甚至比这更加厌恶的眼神。同年的小孩们，也是对她施以毫不留情的辱骂。
而且连这样都不够，还想继续从诗乃那夺走重要的事物的这个世界，她是绝对不会承认的。这绝对不是唯一的“现实”。
对――这不是现实。这只是无数平行世界的其中之一，然后刚巧发生了不止一件的坏事而已。在其他世界里边，一定有着一个“什么都没发生的世界”存在着吧。如果没有和新川恭二认识，没有发生邮局事件，父亲没有因事故死亡，过着平凡生活的诗乃，一定有着这样的世界。在黑暗中缩紧手脚，变成小小的凝固无机物，诗乃的魂魄正寻求着能够绽放出温暖笑容的自己。
就像是水晶振荡器停止前的计算机一样，诗乃失去了思考的原动力。
在仅存的意识当中，诗乃感受到了些许讽刺。
无法忍受现实的残酷，逃避到梦想之中的自己，某种意义上和恭二很相似。
在学校被责备，双亲的期待，考试的重压，他放弃了这样的“现实”，投入到虚拟世界寻求解救。在虚拟世界能够得到最强称号的话，在现实世界被深埋入虚无绝望深渊中的自己也就应该有着些价值存在。不过，这个愿望也破灭了，他，已经坏掉了。
虚拟世界，究竟是什么。
人类的时间是有限的。把“现实”变得如此稀薄，生活在许多个“架空”的世界内，这样究竟能得到些什么呢。
诗乃在名为GunGale Online的世界中，也在寻求着同恭二相同的强大。随后，她曾一度就像找到了通路似的。
不过，从记忆的沼泽中伸出的冰冷的手臂终究是抓住了诗乃，想要把她一同带走，可为什么却一点抵抗也做不到呢。眼睛也无法睁开。不行了，所有的一切。
如同深深的水底浮上的水泡一般，断断续续的思绪中，突然想到。
那名少年，又是如何呢。
被关押在虚拟世界这样的牢狱中两年，夺走了数条人性命的少年。在长长的战斗中，一定也失去了重要的人吧。他也应该很不甘心吧。一定也憎恨着这个夺走了自己许多东西的虚拟世界吧。
少年的话语又出现在了脑海中。
但是啊，诗浓。
即便如此，我也会继续战斗下去的。
――你真的是很强啊，桐人。
在深邃的黑暗底部，诗乃低声自语道。
――明明被你帮助了的说……却让你的这番努力白费了，对不起……
桐人说过一登出就会找警察来这里。已经过了几分钟了呢，诗乃也记不得了，看来已经赶不上了吧。如果知道诗乃被杀掉的话，他究竟会怎么想呢。只有这点她有些在意……
想到这里，就像是连锁反应一般，这种心情变成了微微的灯火，驱散了些黑暗。
桐人――光剑使联络委托人应该已经结束了吧？难道说，他正在朝着公寓赶来吗？即便这样要想救诗乃也会晚了吧，当在这个房间中桐人遇到恭二时，恭二会怎么做呢。逃走吗，还是放弃……或者是，用手中的注射器，对着他刺去。考虑到刚才恭二对桐人高涨的怨恨，这点是极有可能的。
自己会死在这里，可能是必须得接受命运的安排吧。
不过――如果把那少年卷进来的话――这就――
是另外一回事了。
*
……所以说，必须得做点什么。
缩着手脚，塞着耳朵闭上眼睛的年幼的诗乃低声念道。站在她身旁，将手搭在她纤细的肩膀上，围着浅黄色围巾的诗浓对她说：
……我们一直都是只看着自己。只是为了自己而战。所以才会没有留意到新川的内心吧。不过――虽然有些晚了，至少最后这一次，要为他人而战。
在黑暗深底处，诗乃慢慢睁开双眼。白皙，纤细，却强有力的手伸到她的面前。诗乃畏畏缩缩的张开手，握住了诗浓伸来的手。
诗浓微笑着，把诗乃拉了起来。色泽淡薄的嘴唇微动，传出了这般简短，而清晰的话。
走吧。
两人蹬踏起黑暗深渊底部，朝着水面上方摇曳的光芒跳去。
*
眼睛猛然睁开的同时，诗乃与现实世界再度连接上了。
诗乃无袖上衣已经被脱下，上半身一丝不挂。恭二依然发出急促的呼吸声，并且正用舌头舔舐着诗乃的右锁骨处。
右手的高压注射器依然顶着诗乃的胸口，同时左手向下移动，想要脱去诗乃下身的短裤。浅蓝色的内裤一半露了出来。
诗乃瞬间领悟了现在的状况。脑袋顿时冷静了下来。
短裤由于尺寸很贴身，恭二像是陷入了苦战。他的左手猛地拉扯起来，布料也被猛地拉直了。配合着对方的动作，装作被对方拉扯着，诗乃的身体向左偏去。注射器前端滑落下来，落到了诗乃身体不远处的床单上。
不能放过这个机会，诗乃左手抓住注射器针管，同时右手将恭二的下巴向上猛地一推。
咕，发出一阵像是被击倒的声音，恭二向后倒去。压在身体上的重量消失了。诗乃又多次伸出右手，拼命的想把注射器拉过来。如果这个机会失去的话，希望也就破灭了。
不过，用惯用手握住握把的恭二，与身体容易倾倒并用左手握住注射器针管的诗乃，开始了争抢，这怎么说也太不利了。调整好体势的恭二，强行把右手向后拉，并发出怪叫挥舞起左手。
“……！！”
他的拳头猛地打在了诗乃的右肩上。左手松开注射器的同时，诗乃从床头侧滚了下去，背部撞到了写字桌上。抽屉也因为碰撞落了下来，里面的东西洒满一地。
背部受到猛击让诗乃一时喘不上气，随后她挣扎般的大口吸着空气。恭二则是爬到床上，用手按着下颚，但很快就抬起头凝视起诗浓来。
恭二眼睛睁得溜圆，泛着唾液光芒的嘴唇抽搐起来。像是咬了舌尖似的，冒出一丝血色。终于，从他的嘴中，传出了嘶哑的声音。
“为什么……？”
不敢相信似的，恭二左右摆动着头。
“为什么，要这样对我……？朝田同学，应该少不了我啊。能够理解朝田同学的人，有我一个就够了。我明明一直，帮着你的说……明明是想要守护你的啊……”
听到这话，诗乃回想起了数天前的事。从学校回家的途中，被远藤埋伏，索取金钱时，被路过的恭二救了――
这么说，那也，不是偶然的吗。
恐怕恭二一直以来，都是跟在放学的诗乃身后，一直看着她回到家中，随后再回到自己家中，登入GGO，等候着诗浓。
固执――只能这么说。虽然感到他有些危险，但却没有意识到他的本质。这就是不和他人正面交流的报应吗，得出这点结论的诗乃也感到极其伤痛。
“……新川同学。”
诗乃僵硬的嘴唇动了起来，说：
“……虽然很辛苦……但，我，还是喜欢这个世界。今后也会喜欢的。所以……我不要，和你一起走。”
准备站起身，右手按在地板上，其手指碰到了一沉重，而冰冷的东西。
诗乃立马察觉到了。是一直以来隐藏在抽屉里处的东西。是她在现实世界，所有恐惧的象征。作为第二届BoB大赛参加奖而得到的模型枪――“弗罗基奥斯III”。
探寻着握住枪把，慢慢的将沉重的枪举起，将枪口对准恭二。
枪就像是用冰块雕制而成的，感觉十分冰冷。右手也变得迟钝起来，麻痹感顺着手臂向上传导。
这就是现实中的冷感，诗乃很快便明白了。内心已经对此产生了抗拒，但她依然忍耐着。那不可名状的恐惧，如同黑水一般在胸口扩散开来。
涂成白色的壁纸，如同浸没在水当中一般摇曳着，其内部的灰色水泥慢慢浮出。板材风格的地板也褪去了颜色，变成了绿色的漆布，窗口也变成了木质的柜台，回过神来，诗乃已经处在古旧的邮局当中。
准星中央对准的恭二的脸，突然间也变得软趴趴的溶化开来，失去了原型。肤色变成了油脂般的土棕色，额头处深深的皱纹，张开的嘴巴内，参差不齐的黄色的牙齿暴露在外。右手上握着的注射器，不知什么时候变成了黑色的老式自动手枪。随后――诗乃手中的枪，也发生了变化。
出现的景象就和诗乃预料的一样，她害怕起来。就像是要反胃似的，胃部猛地发生了收缩，背也变得僵硬起来。
不要啊。不想看。现在就想把右手的黑星扔出去，并逃离这个地方。
但是，如果在这里逃了的话，一切就都白费了。性命以及自己重要的东西。
在这五年间，一次也没有握枪，面对这段恐怖的回忆。虽然害怕死枪的阴影，不过她还是透过准镜，扣下了扳机。这场战斗带来的记过虽然永恒下去。不过――
既便如此，我还是会继续战斗下去的。
诗乃咬着牙，拇指扳下击锤。发出一声硬物开裂似的声音，所有的幻觉在一瞬间都消去了。
跪坐在床上的恭二，边望着诗乃手中的弗罗基奥斯III，并微微向后退去。不知是不是出于害怕，激烈的眨起眼来。
嘴唇颤抖着，发出沙哑的声音：
“……你想做什么，朝田同学。那……那不是，模型枪吗。你难道认为用那种东西，可以阻止我吗？”
诗乃用左手扶住写字桌，给无力的双脚注入力量，站了起来，回答道：
“你，你说吧。我有着真正的力量。而且没有别的女生会用手枪枪击别人，对吧。”
“……”
恭二的脸色惨白，并僵硬起来，他又向后退了几步。
“所以说，这不是模型枪。只要扣下扳机就能射出子弹，把你杀掉。”
瞄准着恭二，诗乃将脚微微侧移，准备朝着厨房跑去。
“我……把我……把我，杀掉……？”
如同说着梦话一般，恭二不断晃动着头。
“朝田同学，要把我……杀死……”
“是的。你一个人，去‘下一个’世界吧。”
“不要……讨厌……我讨厌……这样啊……”
恭二的眼睛突然失去了神色。呆着仰望着天，瘫坐到了床上。
右手松开，高压注射器从手中脱落，看到这里，诗乃迷茫该不该把我这次机会。不过，如果刺激他的话恐怕这次对方会完全失去理智朝着自己扑来吧，就这样慢慢的，朝着厨房移去。
当恭二的身影刚从视野中消失，诗乃便跑动起来，朝着大门冲去。
只有五米的距离，却显得极其漫长。极力不发出脚步声，不过当穿过厨房，将要抵达门槛处时。
地毯十分滑溜，诗乃失去了平衡。为了保持平衡右手摆动起来，模型枪此时飞了出去落到了水槽中，发出悦耳的声音。
虽然没有倒下，但左膝磕到了地上，剧烈的痛感传遍全身。但她还是站了起来，右手握到门把上。
不过，门却没有打开。此时才发觉门锁正处于九十度状态，她咬着牙将门锁旋开。
当门锁打开的声音传到手指上时――
向后迈出的脚踝，被冰冷的手抓住了。
“…………！！”
屏住呼吸回头望去，爬在地上的恭二，依旧是一副失掉了魂魄的样子，并用双手抓住了诗乃的脚。没有看见注射器。
为了挣脱束缚，诗乃的脚使劲晃动着，同时拼命向前伸出手去，想要将门打开。不过，虽然手指能够碰到把手，但却无法抓住。恭二用很大的力气拉扯着诗乃的脚。
还差十厘米就又会被拉近厨房中，诗乃用左手抓住门槛，拼命抵抗着。
现在应该可以把声音传到外面去的，虽然想叫喊，但喉咙就像塞住了一样，空气无法进入，发出的声音也是极其的微弱。
恭二力量已经超乎了常人。诗乃背对着他，纤细的身体某处，被对方那超常的臂力扯住，左手松了开来。诗乃以很快的速度被拉进了厨房。
同时，恭二的身体再次压了上来。诗乃握紧右拳，想要再度猛击对方的下颚，可击出的拳头微微偏离了目标，被恭二的左手抓住了。手腕就像被老虎钳抓住似的，发出咔咔的声音，激烈的疼痛顿时在诗乃的脑内散出了火花。
“朝田同学朝田同学朝田同学！”
恭二的口中发出怪异的声音，诗乃一瞬间也没能注意到那是在呼喊自己的名字。嘴角流淌出冒着白泡的唾液，两眼失焦的恭二的脸，慢慢靠近。诗乃下意识的偏头躲避。
左耳下，脸颊，脖颈感受到了暖而湿漉的器官蠢动，一股极强的厌恶感传遍全身，但她还是拼命忍耐着。左手在地板上拼命寻找着能作为武器的东西，但却什么也没碰到。
没有放弃的左手朝着头上方伸去，碰到了墙壁。不，那不是墙壁，而是水槽下方的收纳柜。如果能够把那个门打开的话，其内侧应该收纳着厨房小刀以及才到。
不过，诗乃拼命将手指前伸，但还是差了数厘米。左脚踏着地面想要向上挪动，但却被恭二的右手抓住了，同时朝着腋下抱去。
诗乃的腰被抬了起来，恭二的右手抓住了短裤的皱褶部分。猛地一拉，裤子前方的纽扣便飞了出去，撞到了浴室门上，发出了清脆的声音。
听到这个声音，难道是什么东西被破坏了吗，诗乃想到这里虽然有些害怕，不过她还是咬着牙，左手手指对着恭二的脸打抓去。她很后悔自己的指甲太短了，不过还是使足全力抠着对方的皮肤，恭二发出了痛苦的声音同时向后仰去。
不过，恭二松开手也只有一刹那。右眼布满血丝的恭二，放出了野兽般的吼叫声，将满是唾液的嘴使劲张开。
露出上下两排牙齿，就想是要撕裂诗乃的肌肤似的缓缓靠近。诗乃再次想要用左手阻止对方，可手腕却被恭二的右手抓住了。
双手被压在地上，如果恭二的脸再贴近一些，反倒是可以咬住对方的脖子，想到这里诗乃的嘴角也变得紧张起来――就在这时。
冰冷的空气，拂过诗乃的肩膀。恭二抬起头，朝着诗乃身后望去。他的眼睛与嘴巴都惊呆着，张大开来。
下一个瞬间，不知何时被打开的门外，冲进一个像是黑色旋风的什么东西――什么人，一个膝击撞到恭二脸上。
发出咚咚的声音，爬起来的诗乃吃惊的望着滚到里屋去了的恭二，以及谜样的侵入者。
陌生的年轻男子将口鼻流血倒在地上的恭二压制住。
略长的黑发。同样是黑色的外套。一瞬间，诗乃还认为是公寓内的其他房客，当这名男子――少年略微回头，叫喊到时，诗乃终于明白了他是谁。
“快逃，诗浓！去寻求帮助！”
“桐人……”
吃惊的说道，诗乃慌忙坐了起来。虽然想要很快站起来，但脚就像不听使唤一样。
扶着水槽边缘，终于站了起来。果然他是刚从潜行的御茶之水那里赶来的啊。这么说来，警察应该就快到了。他激励着软绵绵的双脚，朝着大门处走了几步――
诗乃想起了重要的事情。
恭二是拿着致命武器的。必须得告诉桐人才行。
转过头，准备告诉对方注射器时。
被压制的恭二已经完全失去了理智。如同猛兽般咆哮起来。将桐人的身体弹飞，同时压在了对方的身上。
“你……你啊啊啊啊啊啊！！”
恭二的叫声就如同用扩音器放大了一般，那音量达到了能够震破他人耳膜的程度。
“不要碰我的诗浓啊啊啊啊！！”
恭二的左拳打在了准备起身的桐人脸上，发出沉闷的声音。同时右手伸进外衣口袋中，掏出了那支灾祸般的枪型注射器。
“桐人――！！”
诗乃大叫起来。
“去死吧啊啊啊啊啊！！”
与恭二狂吠几乎是同一时间。
高压注射器，透过桐人外衣胸口处的缝隙，顶到了里面的T恤衫上。
噗咻！！发出了，小小的，刺耳的，不过却听的很清楚的声音。
这一点，就和装备了高性能消音器的枪械发射的声音一样。
当然，诗乃知道的也只是在GGO游戏中虚拟枪械发出的声音，实际的消音器发出什么样的声音她也不清楚。不过，传到耳朵处的这个声音，对于诗乃来说就是极其具有威胁的东西。回过神来时，她已经奔跑了过去。
几步便穿过厨房，来到了里屋，无意识的寻找起武器来。她选中桌子上摆放着的音频播放器，右手猛地抓起。
这台机器对于诗乃来说是她长年爱用，具有相当年代的东西了，和最近的壁挂式收音机要相差很多。她以腰部为支点，将这个不到三公斤重的金属长方体猛地向后轮去――
对准露出陶醉般笑容，呆呆地扬起脸来的恭二的头部左侧，借助半回旋的身体重量，不假思索的把收音机砸了过去。
击中的瞬间，不管是声音还是手感，诗乃几乎都没有感受到。不过以很快的速度被击飞的恭二的头部，碰撞在床底框架处产生的冲击音却清晰的传到了耳中，并残留在脑海内。
经过半秒钟，头部左侧与右侧都被猛烈击打的恭二，才发出了呻吟声，并到了下去。高压注射器也从他的右手上，缓缓滑落下来。
说到底这个器具，也不知道能不能连续发射药品，不过诗乃还是将其从恭二手中取了下来。恭二翻着白眼，不知还在那里低语着些什么，除此之外毫无一丝动弹的迹象。
迷茫着究竟该用带子还是什么东西把恭二的手绑住，但在此之前还有一件事要做。诗乃转过身来。
“桐人……！”
发出细微的声音，面朝躺在地上的少年，蹲了下来。
拥有和游戏中有些相似的较高声线的少年，眼睛微微睁开确认了下眼前的诗乃，用沙哑的声音说：
“被打败了……难道说，那个……是注射器吗……”
“哪里！？被击中了哪里！？”
把注射器放在一边，诗乃就像是要将桐人的外衣扯碎似的，将其脱下。
在喊救护车前，必须得做些应急措施，但究竟怎样才能把胸口的毒液弄出来呢――脑海中一次又一次浮现出这种浑浊的思绪，手指也颤抖起来。
外衣里，稍微有些退色了的蓝色T恤的一部分，差不多在心脏上方，染上了一种不吉利的黑色。难道注射器的发射药液居然有如此“贯穿力”吗，恐怕这种单薄的T恤也是无法阻止药液的穿透吧。
“在……在这附近……”
桐人的脸扭曲起来，用手指着染色的部位。诗乃深吸一口气，用手抓住衬衫的衣摆连同外衣一起猛地掀起。
少年白皙消瘦的腹部与胸部袒露在外。其中央略偏右，被染色的位置――有一个怪异的东西贴在上面。
“……！？”
诗乃哑然的望着那东西。
是个直径约三厘米的圆形。浅银色的圆盘外，包裹着黄色橡胶制成的吸盘样的东西。圆盘的边缘延伸出一条接口样的突起，像是可以和什么东西连接上似的。
金属圆表面全部浸湿，顺着一条线朝下方流去。那透明的液体，恐怕就是恭二所说的“琥珀胆碱”这种致命的药品吧。
诗乃慌忙望了望四周，从纸巾盒中抽出两张，小心翼翼的将液体拭去。将脸靠到数厘米的距离，仔细望着谜样的吸盘周围的肌肤，确实是不是有高压液体侵入的痕迹。
不管怎么看，桐人的胸口都没有任何伤口。大概是高压注射器的前端，被隔着T恤顶在了这个直径数厘米的金属圆上，发射出的所有药液都被这堵墙壁给阻挡了下来吧。尝试着将手掌放在吸盘上，咚咚咚，强健而有力的心脏跳动传了过来。
诗乃眨着眼，视线上移，看着依然闭着眼不断呻吟着的桐人的脸。
“我说……听我说。”
“呜呜……不行了……呼吸……很痛苦……”
“我说你，听我说啊。”
“……可恶……一下子要留遗言什么的……我还想不出来啊……”
“这个，贴在你胸口的，是什么啊？”
“……诶？”
桐人睁开眼睛，望着自己的胸口。很吃惊地扬起眉毛，同时用右手指着金属圆。
“……难道说……注射，打在这个上面了？”
“好像……是这样。……这究竟是什么啊？”
“……这个……大概是，心电图检测装置的电极吧……”
“啊……啊？为什么要戴这个……难道你，心脏不好……？”
“不，我的心脏很好……这个只是应付死枪的对策……这，这样啊，以为很着急出来，所以还忘了一个没弄下来……”
桐人呼的吐出一口气，说道。
“真是的……不要吓我啊。”
“这个……”
诗乃双手抓住桐人的脖子，掐了起来。
“――这是我该说的话吧！我……我还以为你会死了呢！！”
诗乃大叫起来，不知道是不是紧张感突然一下消失了，眼前突然变得昏暗起来。脑袋嗡嗡作响，她又看了下倒在不远处的恭二。
“他……没关系吧？”
听完桐人的话，诗乃畏畏缩缩伸出手去，抓住恭二的右手腕。所幸，这边还是有着很明确的脉搏。是不是要把他绑起来呢，诗乃重新思考起来，但无论如何都不想再看见恭二那张在闭上眼睛后就变得天真无邪的脸，所以诗乃转开了脸。恭二的事，她再也不想去想了。虽然没有觉得愤怒或者悲伤，但空虚的感觉慢慢在心中扩散开来。
坐到地板上，诗乃冷漠的看着落在地上的无针高压注射器――或者说是真正的“死枪”。终于张开了嘴，说道：
“总之……你能来，我很感谢。”
桐人露出了熟悉的微笑，摇了摇头。
“不……到头来我什么也没做到……而且，来晚了很抱歉。不管怎么和警察说都说不通……你没，受伤吧？”
诗乃摇了摇头。
“这样啊。那个……怎么说呢，诗浓。”
刚才一直就露出不自然的表情并且低着头的桐人，脸颊泛出了红色说道。
“穿……还是先穿上衣服吧……”
诗乃眨了眨眼，终于意识到了自己只穿着失去了纽扣的短裤。她慌忙用单手挡住胸，将落在地上的运动上衣拾起时，突然间两眼落下了泪水。
“怎……怎么……”
头脑就像是变成海绵一般，什么也无法思考，眼泪顺着脸颊滑落的势头越来越快，泪珠一颗一颗的滴落。
诗乃闭紧嘴，身体一动不动，任由泪水不断流出。如果此时说些什么的话，可能会大声哭出来的吧。
桐人也沉默着，就这样一动不动。
终于，觉察到了远处传来的警灯声，但眼泪却没有停下的意思。大颗的泪珠接连不断的落下，诗乃终于发现到填满胸中的空虚，其实是由深深的失落转化而来的。

（第五章 终）


*  *  *
*  *  *

终  章  TRUE REAL

这边的宇宙感觉起来，就像是高高的天空一般。
只有这种“遥远的天空”是VR世界再怎么也无法还原的。就像忘记了已过去的秋天一样，浓郁而清澈的湛青色中，小小的羊羔云与薄薄的云层重叠点缀其中。细细的电线上两只麻雀靠在一起，天空中往返的军用机不时将阳光遮挡。
如同在充实精神一般，诗乃不厌其烦的继续欣赏着这无边无际的远景。
十二月中的风依然很暖和，放学后学生们的喧闹声也传不到校舍内。一直以来都是浅灰色的东京都中心的天空，只有今天和北方小镇故乡的空色很相似。坐在只有黑色泥土这种煞风景的花坛边，将书包放在膝盖上，诗乃的身心仿佛置身于无限的浮游空间当中。
不一会儿，高亢的笑声以及复数的脚步声走近，诗乃只得将视线从空中移回。
僵硬的将脖颈的角度复原，紧了下白色的围巾，等候着闯入者的到来。
从校舍的西北角与大型焚烧炉之间的通路处出现的远藤以及另外两人，歪着嘴唇望着诗乃，露出了嗜虐成性的笑容。
诗乃左手提起书包，站了起来，说：
“叫人家出来就别让人等啊。”
听到这句话，其中一人厚实的眼睑告诉眨动起来，笑容消失了，叫唤道：
“朝田啊，最近你真的很狂啊？”
另一个人也用相同的语气跟着说道：
“真的哟，对朋友说这种话不是很过分吗？”
三人停在了离诗乃两米远的地方，站在各自觉得很奏效的角度，用极具压力的视线朝着诗乃投去。诗乃则是如同捕食昆虫一般，眯着眼睛盯着站在中央处的远藤。
只沉默了数秒。远藤立即便笑了起来，下巴前伸。
“没什么，因为是朋友才什么都可以说。话说回来，我们最近很困难，想找你寻求点支助哟。而且现在超级贫困哟。”
听到这里，身旁的两人也发出一阵简短的笑声。
“总之，两万就好。借给我们吧。”
有借无还的借贷，远藤满不在乎的开口要求道。
诗乃集中全力到双眼上，把回应对方的话一段一段的说出：
“我，不想，借给你钱。”
语毕，远藤的眼睛猛然眯了起来，就像一条线一样。眼缝内释放出粘性的光芒，压低声音，说：
“……你到底要逞强到什么地步啊。我话说在前头，今天我可是朝哥哥那里借来了好东西哟。不要哭哟，朝田。”
“……随你便。”
没料到朝田会说出这话，吃惊的远藤嘴角上吊，右手伸进书包内。
从挂着大量吊饰的书包内，突然拿出了一把黑色自动手枪，就像是某种黑色幽默般的情景。远藤的手不安定地将大型模型枪抽了出来后，对准了诗乃。
“这个，可真的能够射出子弹的哟。虽然说过绝不能对着他人，不过朝田你应该没事吧。习惯了吧。”
诗乃的目光，自然被黑色的枪口所吸引。远藤的声音如同隔着水膜一样，发生了扭曲。
突然，心速加快。周围的声音逐渐远去。呼吸变弱，手指被冷气环绕――
不过，诗乃咬紧牙，集中全部精力，视线转移，不再望着黑暗的枪口。
将视线移动到原封握着枪把的右手，顺着手臂向上移动。通过肩膀，褪色的头发，一直到达对方的脸上。
远藤的眼睛，因兴奋毛细血管全部暴出，虹膜变成黑色。
那丑陋的眼神，就像是沉醉于暴力一般。
真正让人畏惧的，不应该是枪。而是使用枪的人。
不知是不是诗乃没有做出期待的反应，焦急的远藤嘴角上扬，叫道：
“给我哭啊，朝田。跪下来谢罪吧。不然我真的要开枪了。”
枪口对准诗乃的脚，右腕加大力道。肩膀到手腕发出的微微颤抖，让诗乃判断出对方已经扣下了扳机。不过，却没有射出子弹。
“可恶，怎么回事啊？”
又扣下了两，三次扳机，但扳机却纹丝不动。
诗乃深吸一口气，腹部施加力气，伸出双手，书包落到了地上。
左手拇指紧紧掐住远藤的右手腕，待对方手稍微松了一些，便从其右手上夺下手枪。食指伸到扳机槽中，旋转枪体，手掌握住枪把。虽然是塑料制作的，但手感依然很重。
“是1911Colt Government啊。你哥哥的兴趣真是古老啊。但我不怎么喜欢。”
说完，诗乃把枪左侧对着远藤。
“这把枪啊，除了有手动保险外，还有握把式保险，不把这里和这里解除是无法击发的。”
咔嚓，咔嚓将两处安全装置解除。
“而且这是个单发设置，首先必须得将击铁扳下。”
拇指将击铁扣下，一阵硬直声后，扳机向上微微移动了一点。
将视线从瞠目结舌的远藤等人身上移开，诗乃环视四周。六米外的焚烧炉旁摆放着些合成树脂水桶，诗乃的视线停在了其中的一个果汁空罐上。
左手放在枪把上，双脚略微打开。右眼与准星，准门形成一条直线，对准空罐。进行瞄准一会儿后，枪口略微上移，深吸一口气扣下扳机。
啪，一声不可靠的声音响起，细微的后坐力传达到手上。令人吃惊的是完美再现了反冲作用，发射出了橘红色的细小子弹。
不知是不是枪械自身的原因，诗乃认为第一枪应该会打偏，但飞行轨迹正常的子弹依旧是勉强击中了空罐上侧部位，这让她多少有些吃惊。咣，发出一阵高音，铝罐如同陀螺一般旋转起来，最后倒了下来，从桶上落下。
诗乃呼的叹了口气，放下枪。转过身，正面望着远藤。
嗜虐的笑容已经消失了。远藤完全失去了锐气，呆呆的站在那里，当看见诗乃的目光时，胆怯似的瞠目结舌，向后退了半步。
“不……不要……”
听到对方的这番话，诗乃的眼神变得缓和起来。
“……确实是，不要对着他人比较好啊，这东西。”
说话的同时将击铁推回，两个保险恢复原状。枪把朝外递出，身体颤抖的远藤，战战兢兢的把手伸出，将模型枪接了过来。
诗乃转过身，捡起书包，把围巾弄了弄。背对远藤举出手说了声再见，便走了出去，远藤一行人依然一动不动。转过校舍的拐角，直到其身影消失在诗乃的视野里，那三人一直都一言不发的站在那里。
刚一离开远藤等人的视线，诗乃的双腿便失去了力气，差点瘫坐下来。她用手扶住校舍墙壁，总算是挺了下来。
耳旁发出嗡嗡的叫声，太阳穴的脉搏激烈跳动起来。胃液翻腾而上，喉咙感到一阵阵痛。
既便如此――她还是没有倒下，依旧激励着软弱无力的双腿，强行继续走动起来。模型枪冰冷的重量依然印刻在手掌上，没有消去，在干燥的寒风吹拂下，渐渐也开始散去了。
穿过校舍西侧楼梯口与体育馆相连的走廊，再前走不一会儿便来到了操场边。走过可以听到运动部学生的呼喊声以及跑步声的操场，穿过跑道南侧的小树林，终于来到了正门前的广场。
诗乃快步穿梭在三五成群结伴回家的学生间隙中朝着校门奔去，突然诗乃像是注意到了什么似的，转过头去。
学校高高的护栏内，许多女生聚集在一起驻足观看着校门外，并面面相觑说着些什么。
注意到其中的两人是同班中关系比较好的学生，诗乃便朝着她们走去。
戴着黑框眼镜的长发女生注意到了诗乃，微笑地招起手来。
“朝田，现在回家吗？”
“嗯，――发生什么了吗？”
听完这话，栗色发色并扎成两股辫子的另外一人，耸了耸肩，笑着答道：
“这个啊，校门那里，有一个穿着不是附近学校制服的男生。停放着摩托车，带着两顶头盔，像是在那里等着我们校的学生一般。到底是谁那么重口味找了个这样的男朋友啊，大家都很好奇呢？”
一听到这话，诗乃的脸突然感觉血气上涌。她慌忙看看手表，难道说是，并拼命否定着自己这个假设。
确实是和他约好了在这个时间等候，虽然说过可以乘坐电车过去，但他却依然坚持要骑摩托车来接。不过，将摩托车停在校门正中等候就像是无所谓似的，这举动也太旁若无人了吧――
……如果是那家伙的话，还真做得出这种事。
畏畏缩缩的来到护栏旁，朝着校门外门庭旁望去，顿时诗乃无奈的耷拉下了肩膀。支架放下，喷涂着显眼色泽的小型摩托车旁，站着一个双手抱着头盔，呆呆望着天空，身着陌生校服的男生，这人毫无疑问就是前天刚过面的少年。
在被十多人注目的情况下，如果自己去搭话，随后坐到摩托车上，一想到这里诗乃的脸颊直到耳根便如同燃烧似的发热起来。真想现在登出就好啊，诗乃在内心中念叨道，随后她竭尽身上最后一点胆量，面朝向身旁的同学。
“那个……这个……他，是我的……熟人。”
诗浓有气无力的说道，随后女生隔着眼镜的双眼睁得溜圆。
“诶……是朝田吗！？”
“是，是什么样的熟人啊！？”
另一人也惊讶的叫了起来。意识到声音吸引了周围的视线，诗乃抱着书包使劲蜷缩起来。
“抱……抱歉。”
不知怎么的说出了道歉的话，诗乃小跑了出去。
明天要好好说清楚哟，身后传来了这样的话语声，诗乃穿过校门，来到了门庭处。
直到她来到跟前，大胆的来访者依旧在呆呆着望着天。
“……那个。”
听到声音，来访者才眨着眼睛，望着诗乃，悠闲的笑了起来。
“呀，你好啊，诗浓。”
在如此明亮的光线下再次打量起现实世界的桐人，是一位有着稍许脱离尘世氛围的少年。略长的黑发，与黑发相对比略显白皙的肌肤，纤细的身体，感觉和虚拟世界中见到的虚拟体一样，带有些少女的感觉。
说起那种单薄感，给人一种病态的感觉，一想到他曾两年间被困在虚拟世界之中，诗乃不由得将连珠炮似地话语停了下来。
“……你好。……久等了。”
“没什么，我刚才到――话说回来……怎么说呢……”
桐人像是终于觉察到了校门周围正望着这边的学生似地，扫视了一番。
“……我们好像很引人注目啊……”
“我……我说你啊。”
诗乃感觉有些无语，说道：
“在校门正前方坐上其他学校学生的摩托车，我想足够吸引目光了。”
“这……这样子啊。那么……”
突然间，少年浮现出了如同在虚拟世界中见到过的，嘲讽般的笑容。
“如果继续呆在这里一会儿的话，可能生活指导老师便会冲出来怒斥的吧？那就有趣了啊。”
“不……不要开玩笑啊！”
这也不是不可能的。诗乃下意识转过头看了下校门口，随后用很低的音量说：
“赶，赶紧走吧！”
“好的好的！”
依旧挂着笑容，桐人将挂在车把手上的浅绿色头盔取了下来，递给诗乃。
这家伙的本质，跟那个在GGO世界里无数次地玩弄诗浓的那个嬉皮士是一模一样的，绝对不能被他骗到――虽然不断在心里这么想着，诗乃还是接过了头盔。将书包斜跨在身上，头盔前盖掀开戴在头上，由于不知道如何系上下巴处的束带，她只得停下了手。就在这时――
“失礼了！”
桐人伸出手，以很快的速度将诗乃脖颈处的束带固定完毕。诗乃的脸颊再度发热起来，她慌忙将前盖移下。拼命思考着明天在教室被问起时该如何回答。
“……诗浓，那个……你穿裙子没关系吗？”
“我里面有穿体育专用短裤。”
“那、那样就没问题了吗。”
“没什么，反正从你那什么都看不到。”
终于报了一箭之仇，诗乃以很快的速度跨坐在摩托车后座上。由于小时候曾坐在祖父那辆破旧的supercub【一种摩托车】后座上过，所以要领什么的还是很清楚的。
“那就这样……抓好了。”
桐人将钥匙旋转，内燃机发出高亢的爆音，随后缩了下脖子。由于从腰部传来的震动，以及排气管排出的气体都让诗乃很怀念，护罩内的脸不由得露出了微笑，伸出双臂紧紧抱住了桐人瘦弱的身体。
*
从学校所在的文京区，到达中央区银座，乘坐地下铁稍微有些麻烦，从地上通行意外的很近。
从御茶之水顺着千代田通路向南行进，驶出皇居后，摩托车处于安全驾驶慢慢的行走在堀端大道上。所幸今天是小阳春天气，吹拂过的风让人感觉很舒服。穿过大手正门，顺着内堀大道在晴海大道左转，通过JR高架桥，就进入了银座四丁目。
现在的车速和逃离莫尔塔勒追击时乘坐的机车速度想比就相当于乌龟慢爬一样，即便如此也只要了十五分钟便抵达了目的地，桐人将车停了下来。
将脱下的头盔拿在手中，在前方带路，诗乃以前从未来到过如此高级的咖啡店。推开门的瞬间，便被身着白衬衣与黑领结的服务生们深深地一鞠躬吓了一跳，稍显有些狼狈。
两个人吗，听到服务生这么说，就像是……更加让诗乃吃惊地，还是从店内，传出的那旁若无人，将优雅氛围击得粉碎的声音。
“喂桐人，这里这里！”
“……那个，我们和他一起的。”
听完桐人的话，服务生的表情依然未变，说了声我明白了，行了一礼后走开了。身着制服的高中生出现在这个满是购物途中的妇人们的店内，多少有些不自然，诗乃缩起脖子走在磨得锃亮的地板上。
站在目标圆桌对面的是，身着深蓝色高级西服，戴着黑框眼镜的高个男士。之前就听说过这人是公务员，确实让人感到一股白色氛围，同时又感受到了一种学者的资质。
男子右手指着一张椅子，顺着他的指引坐到了窗户旁，随即服务生便送来了冒着热气的湿毛巾与包着皮革封面的菜单。
“随便你们点什么。”
在男子的催促下，诗乃翻开菜单，看了看，顿时惊呆了。除了三明治，意大利面等轻食类外，就连甜点类全部食物的价格都是四位数。
诗乃惊讶的一动不动，身旁的桐人哼的发出鼻音，并说道：
“真的无须在意什么。反正也是用税钱来支付的。”
诗乃抬头看了看，眼镜男也点了点头。
“那，那就……来这个红莓苔酱起司蛋糕……与格雷红茶。”
呜啊合计有两千两百元了啊，内心十分惊讶的诗乃开始点菜，紧接着传出了桐人的声音。
“我就要这个苹果法式奶油饼与栗子蛋糕还有浓缩咖啡。”
居然能点出这种不敢相信的东西啊。合计价格也想必是十分恐怖了吧。
服务生深深的行了一礼后，走开了，眼镜男从西服内口袋里掏出一黑匣子，从中拿出一张名片递给诗乃。
“初次见面，我是总务省虚拟课的菊冈。”
用稳健的语气报上名号，诗乃慌忙接过名片，回应道：
“初，初次见面。我是朝田……诗乃。”
说完，菊冈的嘴角突然纠了起来，低下了头。
“这次，是我们办事不力，才让诗乃小姐置身于巨大的危险当中，真的很对不起。”
“没……没什么。”
诗乃再次慌忙低下头，桐人仿佛是有意插话似的说道：
“你应该再道歉一些才对。菊冈先生如果更加认真调查的话，我和诗浓也不会遭遇那样的危险了。”
“……要这么说的话我还真没话回答。”
菊冈像是个稍微有些消沉的小孩似的，低着脑袋，视线上移继续说：
“但是桐人君你不是开始也完全没有料到这些么？‘死枪’居然会是两个人什么的。”
“这倒也……是。”
桐人靠在原木制的椅子靠背上，发出吱的响声。
“……总之，把你到现在知道的事情都告诉我吧，菊冈先生。”
“说起这些……查明他们的犯罪也才只经过两天。离真相大白还有一段时间呢……”
将面前的咖啡端起，喝了一口，菊冈继续说道：
“刚才虽然说到他们是个团队，实际上也只有三个人。至少这也是根据死枪A……新川亮一的供述，得出的他们只有三人。”
“那个亮一，就是在BoB大会中袭击我和诗浓的莫尔塔勒吗？”
听完桐人的问题，菊冈点了下头。
“这点毫无疑问。从他自家公寓中没收的AmuSphere里的登陆记录来看，那时他已经登入了GGO中。”
“自家的公寓……新川亮一，是个怎样的人啊？主谋真的是他吗？”
“……要说起这些，必须要追溯到SAO事件发生以前了。 不过，在那之前……”
几乎同一时间，服务生推着一辆摆着许多盘子的豪华推车走了过来。不发出一丝声响将盘子摆上桌，等服务声离开后，菊冈做出手势劝说诗乃与桐人用餐。
虽说没有一点食欲，但好歹还是吃一块小蛋糕吧。桐人在说完我开动了后，拿起了金色的叉子。
将涂有艳丽红色过奖的乳白色矩形切了一小块，送进口中。起司浓缩般的味道在口中散开，不过更让人惊讶的是蛋糕滑过舌头很快便溶解了。虽然一瞬间想知道这个食谱，但即便请教对方也应该不会告诉的吧。
就想在梦中一般，蛋糕吃掉了一半，把叉子放回原处，端起红茶杯。吸了一小口带有柑橘芳香的温热液体，感觉内心深处凝固的部分，像是变得舒畅起来。
“……真好吃啊。”
诗乃抬起头说道，菊冈像是很高兴似的笑了起来，说：
“好吃的东西就是要边说着高兴的话题边吃才对。下次请再陪我吧。”
“嗯，是。”
金褐色的栗子蛋糕山逐渐变少，桐人听着两人带着笑声的对话，很不爽的说道：
“我劝你还是不要的好。这个男人的‘高兴话题’不是嗦的事情就是恶心的话题。”
“遗憾啊。我对于东南亚的食文化可是很有自信的……在这之前，还是先说下之前的那个事件吧。”
菊冈从胸前的口袋里取出一台超薄型PDA，打开后，用银色的触控笔指着画面开始说道。
诗乃微微变得紧张起来，等着这名教师模样的男子的话。
想知道有关于死枪事件的一切，诗乃有着这样的想法。但同时，内心深处又像是不想知道更多的真实似的。
大概，诗乃的内心某处，依然是相信着新川恭二的吧。在恭二用恐怖的注射器袭击诗乃后，诗乃便将恭二对自己的全部好意给抛弃了，换来的全部都是憎恨。那并不是他本人，一定是侵入了他大脑的某人指使他做出的吧――诗乃的内心中依然存在着想去相信他的自己。是的，诗乃能够感受得到。
*
周日深夜发生那起事件后，大概经过了四十分钟。
那天夜里――诗乃接过桐人递来的纸巾擦了擦泪水，披上运动服，近乎是同一时间，警察来到了她的家中。
将脑部受到猛烈撞击出于意识朦胧状态的恭二当场逮捕，并用救护车将其送到了警察医院。
诗乃和桐人也以防万一被送到了别家医院，接受检查。除了受到些轻擦伤外没有其他异常，在值班医生告知这些后，警察便在病房中进行了笔录，诗乃总算是能够转动起缠着纱布的头，将房间内发生的事情说了出来。
虽然自身没有察觉，但根据医生判断出诗乃的精神上受到的压力已经到了极限，因此警察的笔录在午夜两点就结束了。随后她就这样在病房睡了一晚，到了早上六点半醒来后，拒绝了医生的好意，执意回到了公寓，准备上学。
在离开医院前，打听到了桐人所在的病房，虽然想拜访一下他再走，可是少年正在熟睡中。看了一会儿那天真的睡脸准备离去时，遇见了前来探查病房的护士，并和她说了些话。
这位美丽而丰满的护士，像是桐人认识很久了似的，她苦笑着说出的“话说回来，那家伙还真是适合医院的病床啊”这句话给了诗乃很深的印象。
迷迷糊糊地度过了周一的课程。继续没来学校但保留着学籍的恭二所引发的事件，学校里应该早就传开了吧，诗乃这么想到，但却没有一个人知道这事。
漂亮的无视远藤等人的呼喊，回到了公寓，警车已经等候在那了。换好衣服后来到了昨天那家相同的医院，在医生简单的问诊后，开始了第二次的笔录。这次诗乃也提了很多问――主要是关于恭二的事情，但除了他身体没啥大碍外，其他的事情警察都几乎没有予以回复。
出于警备上的原因，诗乃在那天晚上还是留在了医院。吃晚饭，洗完澡后，给老家的祖父母以及母亲通了个简短的电话，随后便躺到了病床上。不一会儿便如同烂泥般睡着了，记忆也完美的产生了中断。感觉像是做了一场长长的梦似的，但内容却什么都记不得了。
第二天，周二――也就是今天早上，经过了九个小时的睡眠，五点钟诗乃便醒了过来。就像是被透过浓雾的乳白色光芒引导一样，再次来到了桐人的病房，却发现门旁的名牌已经空了。
在护士站询问后得知，桐人的笔录在周一早上就全部结束了，他已经回到了家中。稍微有些失望的诗乃回到了病房，换上一副，告诉等候在大厅处的警察后自己也要回家。
再次被警车送回了公寓，从车上下来后，警察说了句“这样笔录就做完了”。虽然很高兴，但还是想知道事件的后续发展……脑中思考着这些，同时准备上学，正在切西红柿制作早餐时，手机响了。是桐人打来的。接通后第一句话便是放学后有没有时间，的问话，诗乃下意识的回答了一声“有的”。
之后，诗乃就坐到了他的身旁，等候着眼前这位“情报来源”也就是国家公务员的述说。
*
菊冈的脸从PDA上移开，压低音量不让周围听到，开始说道：
“综合医院院长的长子新川亮一，年幼便被病魔缠身，直到初中毕业都一直是不断重复着住院出院这个过程。高中入学也晚了一年……因为这个，他的父亲便早早的放弃了将他作为继承人的打算，而是将这个责任强加给了小三岁的弟弟恭二身上。从小学开始便给恭二请了家庭教师，亲自教授他学习，而几乎不去管亮一的事情。没有被期待的哥哥被逼向了绝路，难道被期待着的弟弟也被逼向了绝路了吗……这些都是他俩父亲本人的话。”
说到这里，菊冈一度停了下来，喝了一口咖啡。
诗乃望着桌子，像是在想象着“亲人的期待”这个东西吧。不过，她却没有一点实感。
都走了那么近了，居然没有觉察到恭二生活在如此压力之中。自己只是一个劲儿的，不去理睬他人――意识到这些，诗乃感到胸口一阵苦痛。
“――不过，到了这种境地，兄弟俩的关系却还不错。亮一在高中退学后，就一直在网络世界中寻求着精神安慰，他向往MMO游戏的这个兴趣，很快便传染给了弟弟。不久之后哥哥被囚禁到了‘Sword Art Online’中，在父亲的医院中昏睡了两年，在生还后更是成为了恭二的偶像……说是英雄，也可以，他在恭二的眼中就是这样的存在。”
诗乃从坐在身旁的桐人的呼吸声中，觉察到了对方些许紧张的情绪。不过菊冈低音量的话语，依然在这个小小的空间内持续着。
“亮一生还后，一段时间内像是不想接触任何有关SAO时代的事情似的，在康复结束，回到家后，他把这些事情只说给了恭二听。自己在那个世界中杀掉了许多玩家，成为了真正的杀戮者而被大家惧怕着……此时，对于成绩不佳经常被高年级恐吓受到如此重压的恭二来说，他并没有讨厌这种话题，反而产生了一种解放感，爽快感这样的情绪。”
“……那个。”
诗乃小声说道，菊冈抬起头像是让对方继续说下去似的，轻轻的点了下头。
“这些话……是从新川，不，是从恭二那里听说的吗？”
“不是，这些都是其兄长的陈述。亮一，回答了警察所有的问题。弟弟的心情也是他推测的。不过，恭二却完全相反，一直保持沉默。”
“……这样啊。”
恭二的灵魂究竟又是徘徊在何处呢，诗乃怎么也想象不到。也不知道是不是出于这个原因，诗乃的内心有种这样的感觉，如果现在登入GGO，她一定会前往约定的酒馆，看看史贝盖尔会不会还待在那里……
“啊，请……继续说吧。”
听完诗乃的话，菊冈点了点头，再次望向PDA。
“兄弟两人可能就是处于那种箭在弦上不得不发的状态吧，不过这些都只是推测……亮一在开始玩GGO后，好像也邀请了恭二一起。亮一对于SAO生还者比较多的VR世界并没有产生任何抗拒，但开始时他也还是很热衷于游戏的。但比起打怪，他还是更喜欢在街道处看着其他玩家，脑海中想象着如何杀掉他们，以此为乐，他是这么说的。直到九月初，一直使用双筒望远镜偷窥其他玩家的亮一，却范县了观察对象正在操作游戏内的终端，并且他还注意到了屏幕上显示出了对方的现实住址。亮一将看到的个人情报下意识的记了下来，登出后写在了纸上，这时他还没有想到具体该怎么去做。盗取玩家个人情报的行为让他更加兴奋，在那之后，他一连几天都长时间蹲伏在总督府大厅处，持续等候着玩家去输入地址信息。最终，他得到了十六名玩家的真名和地址。其中……就包含你的在内，朝田诗乃小姐。”
“…………”
诗乃轻轻点了下头。九月初，也就是第一届BoB大会闭幕不久。报名参加在十月份开赛的第二届比赛的玩家至少也该有六十左右，其中选择了模型枪械并填写了真名与地址的也该有四十人之多，盗取十六名玩家的真是情报并不是什么不可能的任务。
菊冈的说明依然在继续。
“十月的一天。弟弟恭二向亮一挑明自己的角色育成已经到头了，都是因为‘泽克西特’这个玩家的传播的虚假情报锁导致的，并对他充满着憎恨。之后，亮一便把入手的泽克西特的真名与地址告诉了恭二。”
现实与虚拟出现了混沌并逐渐融合，产生了新的容貌。脚旁的地面失去了硬度，自己与外界的分界线变得模糊起来。恐怕恭二在知道泽克西特的本名后，产生的这种“移相”感，诗浓在那个时候――也就是在沙漠的洞窟那里，从桐人的口中得知自己的现实身体被威胁时所产生的感觉应该是一样的吧。
现实感的丧失让诗乃产生了强烈的恐惧，所以说恭二――应该也得出了些什么。
“并不是由哪一方先提出的，亮一是这么说的。”
菊冈的话语很快便通过了诗乃的耳朵。
“两人根据入手的个人情报商量着如何肃清泽克西特，就在商讨的期间，‘死枪’的计划慢慢出现了框架。但最初都还只把这个当作是个游戏，他是这么说明的。在游戏内枪击的同时，将现实中的玩家杀掉……说着很简单，但要实施起来却是很困难的。两个人通过连日的讨论，攻克了一个又一个难以操作的问题。从十六个人当中，甄选出单独居住的玩家。以及高性能万能钥匙的入手方法。最大的难关便是注射器与药品的入手，不过他们却打算从父亲所在的医院盗出。计划的细节决定之后，便转入了实施整备阶段。虽然认为不可能，但居然做到了。但这一切过程却还是如同游戏一样，亮一就是如此供述的。在SAO内，他收集目标团队的情报，整理出必要的装备，之后实施袭击，这点完全没有变。他还对着问话的警察说，你们不也是一样的吗。从NPC那里听取信息，收集情报，将通缉的家伙抓住引渡，从而得到金钱。警察所做的事，不也和游戏是一样的吗，等等。”
“最好别全盘接受那家伙的话啊。”
忽然桐人嘟哝了这么一句。而菊冈则是扬起了眉毛。
“是这样吗？”
“嗯。那个亮一，某种程度上也许真是这么想的吧，从他还是‘赤眼的ZaZa’那时起，虽然一直都在向周围的人辩驳说这只是个游戏，但事实上他是清楚理解到玩家的死亡是真实的才会这么热衷于杀人行为的。在虚拟世界的时候也好，在现实世界的时候也好，他都是这样自我催眠，把所有坏事都用‘这不是现实’的理由来推脱的。这就是……VRMMO的黑暗面吧……现实跟虚拟的界线，变得模糊起来了。”
“哦……你呢，对于现实你又是怎么看的？”
被菊冈这么一问，桐人露出了跟平时那轻浮的嘴脸完全相反的、极其认真的表情，盯着天花板上的某一点说了。
“……那个世界里的东西，都是确实地存在着的。所以，在那个世界生存着的同时，现实里的我说不定是失去了什么吧。”
“要是这一切都没发生过就好了，你有这么想过吗？”
“别问这种问题啊。心肠太坏了吧。”
然后桐人也苦笑起来，看着诗乃发问：
“――诗浓你又是怎么看的，关于这个问题？”
“咦……”
忽然被卷进话题里边，诗乃一下子不知道该说什么了。把想法转化为语言说出来，她还没办法马上去做到这种事。但不管怎么样，现在还是先努力把自己的感受直接诉之于口吧。
“嗯……桐人，你说的跟之前可不一样啊。”
“咦……？”
“这不是虚拟世界，你不是这么说过的嘛。人所在的地方就是现实，对吧？VRMMO虽然有很多，但那些世界并不是真的把玩家们分割开来了吧？现在我身处的，这个……”
诗乃伸出右手，用指尖轻轻碰了下桐人的左腕。
“这个世界，就是唯一的现实。即使这里实际上也只是通过AmuSphere创建出来的虚拟世界，对于我来说也是现实……我是这么认为的。”桐人睁大眼睛，与感到害羞的诗乃目光交汇，终于那很少出现的毫无缺陷的笑容――浮现在了嘴角上。
“……这样啊。是啊。”
桐人往菊冈那瞥了一眼，说：
“刚才诗浓的话，我可要好好记录下来。这可是事件中，唯一具有价值的真理啊。”
“――不要拿我开玩笑。”
握紧右拳，咚的一声，从正面轻轻击打了一下桐人的肩膀。不知为何菊冈一直望着诗乃，随后又凝视起已被扫一空的蛋糕碟子。
“是啊，真的，就像你说的那样。但对于亮一来说――可能是完全相反吧。把自己看不到的地方，当做是现实……”
“那个男子，在BOB开赛前日对我说过。从自己在SAO内杀掉许多名玩家开始，这个世界就一同被杀掉了……。那个男子也是……依然没有从艾因格朗特中完全回归吧……――世界创造，茅场晶彦的这个目的，可能也只有在那座城池完全崩塌之后才会实现吧。”
“不要说这么恐怖的话啊。他的死依然存在着许多疑点……但，他还是和这次的事件无关。回到话题……亮一当做完了实施计划的准备阶段后，便将重点转移到了侵入目标房间，注射药品的阶段，心理方面的障碍也几乎没有。最初的牺牲者……网名为‘泽克西特’的新保就是亮一亲自下手的。大概是十一月九日午后十一点前后，使用万能钥匙打开房门电子锁，侵入公寓。十一点三十分对着正在使用AmuSphere在‘MMO FLASH’节目中出演的新保下颚内侧，用高压注射器将药液注入。使用的是氯化suxamethonium，也是被称作琥珀胆碱的肌肉缓剂，致使茂村的呼吸与心跳骤然停止死亡。而同一时刻，在GGO内对着泽克西特实施枪击的则是死枪B也就是亮一的弟弟恭二……大概就是这样。”
听到恭二的名字，诗乃肩头微微一震。
前天晚上，跨坐在她身上，那番对泽克西特的怨言突然间有出现在了脑海中。
因为泽克西特所说的情报，将状态值分配错误，没有能够成为最强，可能是他再也无法忍受在现实世界中辱骂自己，恐吓并索取金钱的那帮高年级学生了吧。
不――不是这样……对于恭二来说，现实已经……
“第二名牺牲者，薄盐鳕子的现实实施者也是亮一。手法几乎是一样的。他们从目标中按照某些条件挑选出七位玩家。都是在首都圈内，而且是一个人独居，并且门也是旧式锁，或者是把另一片钥匙隐藏在房屋周围……”
“要调查这些还真是要费一番周章啊。”
停着桐人的叹息声，菊冈也皱紧眉头表示赞同。
“可能花费了很多时间与精力吧――不过，即便夺去了两名玩家的生命，接受‘死枪’传言的玩家却是几乎没有。”
“是啊……大家，都认为这个传闻很假吧――我也是这样。”
诗乃如是说，菊冈表示出了极大的赞同。
“就是这样。我和桐人也考虑了很多可能性，但得出的结论大概都是认为那时传言的产物。况且，我们的推测方法都是完全错误的……”
“如果……能早一天意识到这些的话，也能防止在本次大会上再次出现牺牲者了。”
桐人的话语带着痛苦的音色，听到他的这番话低着头的诗乃，轻声说道：
“――但是，你救了我啊。”
“不，我什么都没能做到。那是你依靠自己的力量完成的。”
诗乃看了看桐人，话说回来好像还没有正式向他表示谢意吧，刚想到这里，菊冈再次说道：
“如果你没有努力的话，到我们发觉这起事件时，不难想象名单上的七名玩家都会死掉的。所以你不必要那样自责。”
“我没怎么自责……只是，这样下去VRMMO的评价又会变差的。”
“这么快就会枯死，the SEED长出的幼芽应该没那么弱吧。现在无数的幼苗正在成长并聚集，这样才能长成大树。真是的，你又不想想播下这个种子的人是谁。”
“……嗯。比起这些，继续往下说吧。”
桐人咳嗽了一声，催促起菊冈来。
“是啊……要说的话，接下来的事你应该也很清楚了吧――看到死枪的威胁根本没有传播开来的两人大发雷霆，于是很快就制订了这个魔鬼行动。在第三届最强者决定战，通称Barrett of Bullets本大会上，制订了一举枪击三人的计划。他们盯上的玩家……分别是‘zappa’、‘夏侯’还有‘Sinon’……也就是你。”
“…………”
诗乃点了点头。成为第四名牺牲着的夏侯，诗浓也是认识的。他惯用MG42，一只眼睛植入了光学仪器，是一位正面突破能力很强的实力派玩家。
想起他那如同啤酒桶般的外形以及满脸胡须的样子，诗乃便在心中为他祈求冥福起来，随后又将觉察到的一个问题，说了出来：
“啊……话说回来，这些大概是偶然吧……”
“你指的什么？”
“七名目标玩家都有着一个共同条件。包括我在内的所有人，能力构成都是非AGI型的。”
“哦……？这是……？”
“新川……不，由于恭二是纯粹的AGI极端构成，可能就是出于这个他才这么做的。大概，他对其他类型的……特别是STR充裕的玩家有着一股复杂的感情。”
“嗯嗯……”
菊冈一时说不出话，望着PDA好一会儿。
“也就是说……动机什么的都是在游戏内引起的……是这样吧。这样检方要起诉他就会变得很辛苦了啊……不过啊……”
菊冈不敢相信似的摇起头来。此时，桐人却说出一番让人嗟叹的话语：
“不……这是绝对可能的。对于MMO玩家来说，角色状态值是绝对的价值基准。由于恶作剧，碰了下伙伴操作窗口的手臂，导致状态分配出现了一丝失误，单单就是这个就会让那人持续几个月对恶作剧的家伙抱有杀意……当然这也是仅限于游戏内的，我认识为此而大声喧哗的家伙哟。”
对此诗乃表示深深的赞同。不过，菊冈却睁大了眼睛，左右摆起头来。
“这样以来，检察官，律师，以及法官都必须得到VRMMO去一番啊。不――就连考虑整顿法律时，可能也得这样啊……不过，这些都是我们需要考虑的。那个，刚才说到那里了？”
操作了一番PDA后，他轻轻点了下头。
“嗯嗯，他们选择了三个目标，是说到这里了吧。――不过，这和前两件有很大的不同，在BoB本大会要实施计划的话，有一个很大的障碍。游戏内的死枪无法和游戏外的实施者取得联系，双方的射击时间要保持一致是很困难的。但这个问题却通过游戏外也能收看到的现场直播解决了……”
“既便如此也很困难啊。有着一个移动的问题啊。”
皱着眉毛一副苦脸的桐人，插话道。
“我也没看出来啊。最初还以为死枪是两个人……”
“对，就是这个。死枪好像选取了居住地点离目标最近的三人作为助手……zappa的家在大田区大森，夏侯的住所离川崎市武藏小杉不远，朝田小姐则是住在更远的文京区汤岛。而且，以前一直扮演死枪角色的恭二，就在这回却执意要担任现实世界的实施角色。亮一虽然有着电动摩托，但恭二不会驾驶。――这样一来，亮一就在计划中加入了一个新的伙伴死枪C。那家伙名字叫做金本敦，十八岁。是亮一的老朋友――说起来……”
稍微瞥了一眼桐人。
“好像也是SAO时代同一公会的成员。角色名是……‘Johnny Black’。你听说过吗……”
“嗯。”
桐人闭上眼睛，点了点头。
“‘Laughing Coffin’里和ZaZa是搭档，是个使用带毒匕首的家伙。当时也是这两人袭击并杀掉了几名玩家……畜生……早知道这样……在那时就该……”
之后的话还没说出，诗乃便很快伸出右手，紧紧抓住了桐人的左臂。同时望着对方，左右缓缓的摇了摇头。
即便如此，他想说的话还是传达了出来。
一瞬间，桐人的表情就像小孩破涕为笑一般，用眼神回答了诗乃。随后那表情便消失了，又恢复了以往的扑克脸。诗乃将手从他的左臂上移开，重新朝向菊冈。一直在对面盯着两人的菊冈，很快便又开始了述说。
“――这个Johnny Black也就是金本，是不是积极的参与了这个计划，从亮一的供述上无法得知。对于亮一来说，金本也是个难以理解的人。”
“这样的话，直接去问金本本人不就好了吗？”
对于桐人的质问，菊冈简短的摇了下头。
“还没有逮捕到他。”
“诶……”
“在朝田小姐的公寓逮捕了死枪B恭二，四十分钟后死枪A也就是亮一在自家被抓，根据亮一的供述，两小时后搜查组急忙赶到了金本大田区的公寓，但房间里已经空无一人了。现在应该还在监视当中，但却没有传来抓获的消息。”
“……他，在现实中杀死了第四名目标吗？”
“毫无疑问就是这样。亮一给他的，和恭二所持相同型号的高压注射器与药品cartridge【估计就是装填管，和弹夹差不多】依然没有找到，在死亡者家中，以及金本家中取得的毛发DNA完全一致……”
“cartridge……”
这能让人联想起弹夹的单词，让诗乃感到了一丝寒意。注射器在对着诗乃时，她认为那才是真正的死枪，并且恭二的声音又在耳边回响起来。
桐人大概也有着相同的感觉吧，只见他的脸也沉了下来。
“药品在袭击夏侯后，就都全部用完了吗？”
“不……一管cartridge中的琥珀胆碱分量就足以杀死一个人了，亮一以防万一偷拿出来了三管。应该还剩下一管才对。这就是为什么从周一开始到今天早上，警察一直在护送朝田小姐的原因。”
“……Johnny Black难道还盯着诗浓吗……？”
“不，只是以防不测。警察大概也是这么考虑的吧。而且他们的死枪计划也已经瓦解了。再去袭击他人的话也没有什么好处，金本和朝田之间也没有什么利害关系。而是东京都中心地区自动识别监视摄像头也已经试运行了，不会让他长时间潜逃的。”
“……那是什么啊？”
“通称P系统，在捕捉到人们的面容时能够在电脑内自动解析并帮助发现罪犯……嘛，详细的内容是秘密哟。”
“听起来不怎么样啊。”
桐人眉头紧锁，喝了一口咖啡。
“我也有同感。总之，金本的逮捕只是个时间的问题。回到事件的话题来吧……”
菊冈使用触控笔在PDA上滑动起来，随后耸了下肩膀，抬起头来。
“接下来的事，你们应该更清楚一些。在BOB本大会开幕的星期天晚上，就和他们商量好的一样，各自按照自己的分工开始了行动。亮一从自家的公寓中用莫尔塔勒这个用户名登陆，发现了最初的目标zappa，施行了枪击。早已侵入到zappa家中，待机的恭二通过携带终端观看大会直播，在枪击发生的同一时刻，注入药品，致使被害者死亡。”
那时的恭二，究竟是何种表情――诗乃想要去想象对方施展罪恶的那个瞬间，不过很快这个想法便被打消了。袭击诗乃时，恭二那如同奈落般黑暗的眼神逐渐扩散，他的容貌已经想象不出来了。
菊冈的述说仍在继续。
“二十八分钟后，亮一与第二目标夏侯遭遇，对其施以枪击。同一时刻，在现实世界从事施行的金本也完成了侵入，将药品注射了进去。――在那之后二十五分钟，亮一遭和第三名目标，也就是与诗浓……诗乃小姐遭遇了，本想施行枪击的。恐怕那时，恭二正利用JR从四谷那里往汤岛方向移动。这些都只是推测，我认为即便恭二会承认杀害zappa的相关事实，但对于袭击朝田同学的一切相关事件应该会保持沉默的。”
“否定杀意……是这样吗？”
“不，好像并不是这样。他在对搜查员时……”
一时间停了下来，像是对着诗乃谢罪似的用眼神行了个礼。
“――诗浓是我的东西，我不会让你们对她说些什么的，他是这么说的。也就是说……在他的眼里，从诗乃那里获取情报，都是会弄脏朝田桐人的行为，可能他就是这样想的吧……”
无论如何也无法理解，菊冈长长的叹了口气。
“这个嘛，至少恭二执着于要担任现实的执行者这个角色，应该就是他认为其他两个人不会把这个任务交给他做吧。――但在本大会时，亮一一而再再而三的袭击你们，都以失败告终，最后反倒是被诗乃打倒了。计划上，在这时恭二的袭击应该终止，回到亮一的公寓才对，不过他却因为别的原因没有回去。他也应该知道这样会给渲染至此的“死铳之力”打上一个疑点的……”
关于这点的原因，诗乃也是很清楚的。因为恭二在直播画面中，见到了诗浓与桐人拥抱的画面。
但在警察做笔录时，他却没有这么说。并不是因为感觉很羞耻，特不是因为自己的行为导致恭二做到了这个地步。恭二的这种想法也是自己推测出的，如果这些记录在正式的笔录上后就会变成毋庸置疑事实。因此，诗乃在面对警察的问话时只是说了一些实际上发生了的事实。
“――无论如何，还是赶紧解决这件事比较好。新川恭二在大会结束后，便袭击了朝田小姐家，好在他的目的还没有达成就被逮捕了。随后亮一也被抓获，剩下的金本仍在通缉中。兄弟俩现在正关押在警视厅本富士署，依然在进行着审问。……虽然会要很长的时间，但这个时间已经结束了。我能得到的情报就到此为止……你们还有什么问题吗？”
菊冈将薄薄的PDA关闭，抬起头来。
“……那个。”
就算是问了可能也不会回答吧，诗乃想着这些还是开口问道：
“新川……恭二，接下来，会怎么样呢……？”
“这个啊……”
菊冈把眼镜向上推了推，简短的回答道：
“亮一十九岁，恭二才十六岁应该会按照少年法宣判的吧……因为是造成了四人死亡的大事件，当然是要从家庭案件法院移送到检查机关进行审判的。可能还会进行精神鉴定吧。结果是次要的……但光看他们的言行，被收容到医疗少年院的可能型很高，我是这么想的。而且这两人，根本就没有现实这个概念……”
“不……我认为不是这样。”
诗乃低声念叨道，菊冈眨了眨眼，用视线告知对方继续往下说。
“虽然不了解他的兄长……但恭二……恭二的现实应该就是GGO。将这个世界――”
将举起的右手手指展开，随即又握紧拳头。
“的一切全部舍弃，只有GGO才是真正的现实，我想他是这么认为的。虽然这只是逃避……世间的人也会这么想的，不过……”
新川恭二是曾经要夺去诗乃性命的人。他给予诗乃的恐怖与绝望是无法计算的。但不知为何，诗乃对他却憎恨不起来。或者说，她感到的只有深深的寂寞。那种哀痛惋惜的苦痛，让诗乃说出了这些。
“不过，他在网络游戏中投入的精力，从某个时刻开始就已经不是单纯为了娱乐了。为了变强，他一个劲儿的赚取经验值与金钱，这也是十分辛苦的。……偶尔也得用少量的时间，去交朋友一同娱乐才对……像恭二这种为了成为最强的玩家，他每天投入很多时间持续进行着赚钱赚经验的作业，我想应该积累了很大的压力。”
“在游戏内……积累压力？不过……这不是本末倒置了吗……”
对着菊冈哑然的说辞，诗乃点了下头。
“嗯。恭二就和刚才我说的一样，把这个世界和那个世界颠倒了……”
“不过……为什么呢？为什么，他非得达到最强这个目标呢。”
“这点……我也不清楚。刚才也说过，对于我来说，这个世界、游戏世界，都是相互联系着的……桐人，我说的你明白吗……？”
视线转到右侧，发现桐人正深深的靠在椅背上，闭着眼睛，不一会儿他却又开口说道：
“想要变强吧。”
诗乃紧闭着嘴，思考着这简短的话语，一会儿后缓缓的点了下头。
“……是啊。我也是这样的。VRMMO的玩家，不管是谁大概都有着这种想法吧……想要变得更强。”
转过身，面对着菊冈。
“那个……什么时候才能见到恭二呢？”
“这个啊……送到检查机关后应该会拘禁十天左右，之后移交到监狱后就可以了。”
“这样啊――我，想去见他。见面时，我会把至今为止所想的……以及现在想的，都说给他听。”
即使这些话说的晚了，即使这些话不能传达给他，自己能做到的也只有这些了，诗乃这么想到。菊冈微微的――大概这次是发自内心的微笑起来，说：
“你是个很坚强的人。嗯，请一定要这么做。今后的详细日程我会通过邮件发给你的。”
看了下左手上的手表。
“――很抱歉，我得走了。虽说是个清闲的职务，但还是有许多杂物要去处理的。”
“嗯，抱歉，耽误你时间了。”
紧接着，桐人也低下了头。
“那个……很感谢，你。”
“没什么没什么。要你们遭遇危险使我们的失职。如果不做这些，我过意不去。如果有新情况的话我会通知你们的。”
提起放在脚边的公文包，把PDA装到胸前的口袋内，菊冈站了起来。正准备拿起桌子上的单据时――突然间动作停了下来。
“对了，桐人君。”
“……什么？”
“这个，是你要我找的东西。”
“莫尔塔勒……不，赤眼的ZaZa――新川亮一，要把他的话也转告给你。当然了把被调查中的嫌疑犯的话传到外人那里，从职务上来说警察也是得阻止的……怎么样，你要听吗？”
桐人摆出了一副喝了苦咖啡后的表情，点了点头。
“你都说到这份上了我也不得不听了。――说吧。”
“那就。嗯……”
菊冈把目光落到了打开的PDA上，说：
“……‘现实就是个毫无尽头的混账玩意儿。这个地方，根本没有生存的价值。你应该明白吧，桐人？’――就这么多。”

“……真是个能吃的家伙啊。”
菊冈微笑着离开后，过了大约十分钟。
从咖啡店出来，朝着停放摩托车的地方走去，桐人低声骂道。
“……那个人，究竟是什么来历啊？虽说是总务省的公务员……但，总感觉……”
是个让人捉摸不透的家伙啊，思考着这些的诗乃问道，面对这个问题，桐人耸了耸肩，说：
“总之，他所属总务省VR世界监视部署这点绝对没错，现在。”“现在？”
“你想啊，事件过后才刚两天。你不觉得他掌握的警察内部情报过多了吗？即便日本的行政系统是纵向制的。”
“……你这是什么意思呢？
“其原本的所属应该是隶属其他部门。警察厅什么的……或者，难道说是……”
“……？”
“我在之前遇见他后，进行了跟踪。”
诗乃有些惊讶的看着桐人，少年则用一副佯作不知的表情继续说道：
“之后我在附近的停车场看到了一辆大型轿车等候着他。司机恐怕也不是等闲之辈，留着短发身着黑色西服。我费了好大劲儿才骑着摩托追了过去，可能是被发现了吧……菊冈在市之谷站前下了车，在我寻找停放摩托车的位置时，便消失了。”
“市之谷？不是霞之关吗？”
“嗯，总务省是在霞之关……市之谷那里的是，防卫省。”
“防……”
诗乃顿时说不出话，只是一个劲儿的眨着眼睛。
“难道是……自卫队？”
“所以说，就是这么一回事。”
“但是……这又是为什么呢……”
“嗯……好像是美军的事，他们利用VR技术训练军队，好像有这种计划。”
“啊，啊！？”
这次轮到诗乃惊愕了，她停下了脚步。桐人也停了下来，动了动右手。
“比如是……啊，那个……枪的话题，没关系吗？”
“嗯……只是说的话，没关系。”
“这样啊。假如，诗乃现在接过一把真正的狙击枪，你能够从装弹开始一直到瞄准开枪吗？”
“…………”
诗乃回想起了数小时前，拿着1911COLTGOV的模型枪开枪的情景，点了点头。
“我想……可以，如果只是到开枪的话。但是，不知道能不能抵抗得住那后坐力，当然要击中目标那是不可能的。”
“但是，我连装弹的方法都不知道。即便能够在虚拟世界中掌握兵器的基本使用方法，但对于燃料，子弹什么究竟能够节约到什么地步，这点还是会不明白。”
“这……你跟我说也……”
不由得将视线落到右手上。桐人的话题也太超出范围了吧，让人一点实感也没有。
“即使有这种可能性。在一年间，完全潜行技术出现了新的利用方法。今后会再出现什么也不奇怪。总之――总而言之――对那个男人多抱点疑心总没有坏处。”
说着这些话，桐人来到摩托车旁，将U字形的支架移上。拿起一顶头盔朝着诗乃递出，很少有的用口齿不清的语调说：
“那个……这个。”
“……？什么？”
“……诗浓，接下来，你有时间吗……？”
“没什么事，也不想登入GGO。”
“这样啊――虽然有些抱歉，但我想让你稍微帮我个忙……”
“什么忙？”
“BoB本大会的直播，那段在洞窟内的景象，果然还是被以前……SAO时代的好友们看见了。‘桐人’就是我也完全暴露了……那个，我要向伙伴们澄清和你并不是在做什么亲热的举动，所以请帮我一下吧，帮助我度过这个非常时期吧。”
“……诶。”
诗乃多少感到有些有趣，嘴边现出了微笑。一想起那个情景依然感觉十分害羞，要是可以让这个总是自我步调的少年，因为被怀疑跟自己之间的关系而更进一步地陷入窘境的话，总会觉得――想去试试看呢。
“不过，不管是怎样的好友，也不可能光凭名字就认出你了啊。”
“这个啊……是我的剑技暴露的身份。”
“这，这样啊――嗯，倒也不是不可以，我就帮你这次把。不过下次，你可要请我吃蛋糕哟。”
“难……难道，是在刚才那家店？”
“你觉得我会说出那般无情的话吗？”
“帮，帮了我大忙了。那……你就陪我去下御徒町吧。这要不了多少时间。”
“这不就是在汤岛附近吗。正好也是我回家要路过的地方。”
接过头盔，戴在头上。桐人再次帮她将束带弄好，这样下去的话在GGO中可能也会习惯那对头发不好的，头盔型防具了吧，诗乃这么想到。
*
从银座中央大道来到昭和大道并向北行驶，路过秋叶原站东侧的再开发地区。穿过有些类似古罗肯市街的银色高层大厦群，进入御徒町地界内，这次景色变成了带着些乡村的下町风貌。
低速行驶的摩托车，在较窄的道路上左拐右拐地向前行驶，终于在一家小店铺面前停了下来。
从摩托车上跳了下来，取下头盔抬头望去。眼前是一间发着黑光的木制粗犷建筑，标示着这里是咖啡店的是，挂在门上的，两枚骰子组合而成的独具匠心的金属门牌。下方雕刻着“dicey cafe”的文字，大概就是这家店的名字吧，毫无修饰的大门上正挂着一块牌子，并将CLOSED面朝外。
“……这里？”
“嗯。”
桐人点了下头，拔下车钥匙，将门推开。卡啦啦，发出微微的钟铃声，紧接着传出的是慢节奏的爵士乐。
像是被浓香的咖啡吸引一般，诗乃走进了店内。亮着橘红色的灯，铺着艳丽色泽的店内，虽然很狭窄，但有着难以言喻的某种暖意洋溢其中，让诗乃紧张的双肩一下子放松了下来。
“欢迎光临！”
发出完美男中音的是，站在柜台处，巧克力肤色的巨汉。那相貌给人一种久经沙场的士兵感觉，给人一种很大的压迫感，但那身着的白色衬衫与小蝴蝶结领带，反倒是给他增加了一抹幽默的气息。
店内已经有了两名客人了。身着制服的这两名女生，坐在柜台处的转椅上。诗乃注意到了这俩人制服的色泽和桐人的制服是同一颜色的。
“好晚啊！”
一名留着齐肩发，并且鬓角的头发微微向内的少女，从转椅上跳了下来，对着桐人说道。
“抱歉抱歉。菊冈的话太长了。”
“等你的时候我都吃了两块苹果派了。要是胖了可是你的责任。”
“为，为什么啊。”
留着茶色直达腰际的直长发的女生，微笑着倾听两人的对话一会儿，随后也站了起来，一副习以为常的样子走到两人跟前。
“比起这个，赶紧介绍吧，桐人。”
“啊，啊……是啊。”
躲在桐人的身后，诗乃也走到了店的正中。她拼命打消初次与他人见面时的胆怯心理，低下了头。
“这位是，GGO第三届冠军，诗浓，朝田诗乃。”
“别，别这么说啊。”
突然间被桐人这样介绍，诗乃低声发出了抗议，不过桐人依然是微笑着继续说道。他指向刚才那名发泄着不满情绪，看似十分有威势的女生。
“这位是，敲竹杠锻造师利兹贝特，S崎里香。”
“你这个……”
化解掉情绪依然不满的名叫里香的少女发来的攻击，桐人又将手指向另一位女生。
“接下来这位是狂战士治疗师亚丝娜，结城明日奈。”
“好，好过分啊！”
虽然在抗议但脸上依然带着微笑，明日奈用带有透明美感的眼睛望着诗乃，轻轻地打了个招呼。
“那位是……”
桐人最后用下巴指了指站在柜台那里的master，说：
“墙壁艾基尔，艾基尔。”
“喂喂，我是墙壁啊我！？而且我也有着从妈妈那里得到的响亮名字哟。”
令诗乃惊讶的是，就连该店的master都是VRMMO的玩家。巨汉笑了起来，将右手放在厚实的胸板上，说：
“初次见面。我叫Andrew Gilbert Mills。今后请多指教。”
只有在说名字的时候是地道的英语发音，其余部分却都是完美的日语发音，这让诗乃不由得眨了眨眼睛。慌慌张张的地下了头。
“好了，坐吧坐吧。”
该店有两张桌子带有四张椅子，桐人走到其中一张桌前，拉出椅子。等候着诗乃，明日奈还有里香坐下，同时朝着艾基尔打了个响指。
“艾基尔，我要姜汁清凉饮料。――好吧，接下来要说的话很长哟。”
*
桐人与诗乃相互补充着，把BoB大会上发生的事加上从菊冈那里听说的做了个概要性的说明，即便如此也说了大概十分钟左右。
“――而且，在媒体发表前应该会将实名以及细节方面都会做些处理的，这些做法以前也曾有过。”
说完这话后，桐人如同气力尽失一般陷入了椅子当中，将第二杯姜汁饮料一口喝完。
“……你，该怎么说呢……就是那种总会被卷入事件的体质啊。”
里香摇了摇头，叹着气发表了感慨。不过桐人却低着头，微微摆动了下头。
“不……不能这么说哟。这起事件都是我引起的。”
“……这样啊。――哼，如果我也在场的话。可是有着很多‘话’要跟莫尔塔勒说啊。”
“那家伙应该不会是最后一个人。在SAO中灵魂受到了扭曲的人，恐怕还有许多。”
一瞬，场内充满了压抑的气氛，但这些却被明日奈温柔的微笑给驱散了。
“但是，我想灵魂受到了拯救的人，也应该有很多哟，像我这样的。SAO……虽然不支持团长所作出的事，不过……而且死了许多的人……即便如此，我依然不会否定那两年，也不会后悔，绝对不会。”
明日奈现出笑容，望着诗乃。亮茶色虹膜的眼瞳里充溢着闪耀的光泽，诗乃从她那保守谨慎的言谈举止中感受到了她的坚强。
“那个……朝田。”
“是，是。”
“我即便那么说也什么都无法改变……对不起，让你遭受了那样的待遇。”
“不……这个……”
诗乃急忙摇摆起头，一个字一个字的，慢慢回答道：
“这次的事件，大概，是我引起的。我的性格，玩游戏的方式……以及自己的过去。因为这些，我才会在大会中陷入了恐慌。是桐人让我冷静下来的。那个，在直播中看到的景象就是这么一回事……”
说完，桐人弹跳似地挺直了身子，用很快的速度说道：
“对，就是这样。我忘记关键的内容了。那是，出于紧急避险，为了躲避杀人鬼的追击。我可没有做什么奇怪的举动哟。”
“……嘛，就先当作是这样吧。先不管以后会发展成怎样……”
里香盯着桐人念念叨叨的说道，随后双手合十，充满威势的脸上挂起了笑容。
“……怎么说也好，能在现实里认识一个女孩子的VRMMO玩家，还真是令人高兴啊。”
“真的，我听说了许多关于GGO的事情。请和我成为朋友吧，朝田。”
明日奈也浮出了安详的笑容，在桌子上，伸出了右手。看见那白皙，柔软的手――
突然间，诗乃愣住了。
朋友，听到这个沁人肺腑的词语，胸口便涌上了一股灼热般的渴望感。同时，不安的刺痛也伴随着出现了。
朋友。在那起事件之后，是诗乃多次渴望，却又多次背叛了她，然后打心底里警戒着、强制自己不再去追求的东西。
想要和她们成为朋友。握着明日奈这般，给人以深深慈爱感的少女的手的话，一定能够感受到其温暖吧。一起玩帅，一同长时间闲聊，就像是普通的女生一般。
不过，这样的话，那件事她们迟早会知道的吧。诗乃曾经杀过人。自己的手已经被鲜血所染红。
她很害怕到那时候明日奈眼瞳中浮现出的厌恶神色。和他人接触――对于自己来说，那是不能被允许的行为。恐怕永远是这样。
诗乃的右手，垂在桌子下如同冻结了一般一动不动。明日奈的眼瞳中浮现出了疑问的神色，她稍微歪了歪头望着诗乃，诗乃只得将脸低下。
就这样回去吧，诗乃这样想到。成为朋友，单单就是这句话，应该就能温暖自己的心房好一会儿吧。
抱歉，正当诗乃准备说出这话时――
“诗浓！”
这低声地话语，将诗乃胆怯，蜷缩起来的意识晃动起来。她的身体猛地颤抖起来，望向坐在左侧的桐人。
视线交汇，桐人微微的，但的确是点了下头。没关系的，眼神中像是在告诉诗乃这个意思一样。就像被激励了似地，诗乃再次面朝起明日奈。
少女的笑容并没有消失，右手依然伸向自己，没有一丝摇动。
诗乃的手腕，就像灌了铅一样沉重。不过，他依然在抵抗着枷锁，慢慢的，慢慢的，抬起手臂。比起猜疑他人，担心被人背叛而远去的苦痛，相信他人的痛苦要好受的多。那次事件以来，诗乃第一次这么想。
到明日奈的右手，就像有着很长的距离一般。越靠近，就感觉空气障壁的密度越大，就像要把诗乃的手挡回去一样。
不过，她的手指终于和明日奈碰上了。
下一个瞬间，诗乃的右手，被明日奈紧紧地包住。
这份温暖，是不能用言语表达的。传递过来的温柔的热量，从手指到手腕，再到肩膀，全身，冰冻的血液融化开来。
“啊…………”
诗乃无意识的，微微发出了叹息。这是多么暖人心房的温度啊。诗乃早就忘记了，握着她人的手，居然能够让灵魂如此动摇。刹那，她终于感受到了现实。害怕所有的一切，不断逃避着这个世界的她，如今才深深地感受到了自己与现实的紧密相连。
*
要消除那段恐怖的回忆，恐怕还要花很长很长的时间吧。即使如此，我还是喜欢自己所处的这个世界。
虽然生活很辛苦，要走的道路也很艰难。
但，我还是能够继续走下去的。我有这个信心。
因为，不管是紧握着的右手，还是脸颊上流淌下的眼泪，都是如此的温暖。

（Sword Art Online 3 死枪   终）


译者后记

大家好，我是3000TK【LKID：Jysb01 @ lightnovel】。
这次给大家带来了SAO web版死枪篇 下篇的翻译。这也是本组改编的第二部作品。
一开始接到这活，本以为和上篇一样稍微修改修改就完事了，可没想到web版和文库版差别这么大，新增与修改的篇幅几乎相当于一本MF-J文库的小说了。
不过幸好在翻译过程中，一直以来给予很大帮助的大师rockroxas @ lightnovel，以及web版绝剑篇译者hirondelle @ lightnovel，都给予了翻译很大的帮助。

好了好了，就不说什么了！！祝大家元宵节快乐！！

PS:本组的空间地址为 http://hi.baidu.com/takaki8827 ，有什么意见欢迎留言！

                                   J.C.T.G   写于 二一一年二月中