Sword Art Online 外伝X1 #16.5
翻译: S.pipi
从窗户照射进来的幽蓝月光,在床上投射出复杂的阴影.
在没有热闹街道的赛鲁姆布鲁克市,到了深夜,几乎路上都没有行人,房间中能听到的,似乎仅有些微的湖水荡漾声以及我如早钟般敲打的心跳声.
衣服全部解除的我与亚丝娜,已经在床上保持有两分半钟都处于面对面正座的情况.
但也看不到两手放在膝上紧紧握着,低垂着头的亚丝娜表情.
这时候应该是我要做什么行动的时候才对,不过可悲的是所有的选择后果都预想不到,只能继续保持无言的沉默.
如果说现在说一声『对不起!』 然后用音速穿上最低限度的衣服接着从房间狂奔出去会怎样呢?
明天遇到的时候会对我说声『真是没办法呢~』然后笑着原谅我吗―― 想也知道不可能.
回想一下遥远的记忆,我刚登入SAO的时候,也才只14岁,中二的冬天.虽说不想回想起当时的自己,但是当初可是牺牲同年代的男生通常会发生的性冲动能量而全用来打online game,根本就没遇过跟女孩子两个人单独在房间相处的情形,更别说是赤裸相对的状况了.
关于这一方面,说老实话,想全部交给现实中似乎比我年长的(而且关于”这方面”的知识应该也比我多吧) 亚丝娜来领导,但是在SAO中,周遭的包含亚丝娜在内的人们,都把我的年龄给大大的高估了,而且至今为止也没特别去纠正这点,都到这个地步才说『其实我..』 , 实在是讲出不口呀! (译注:桐人平常用的自称为”俺”, 『其实我..』这一句用的是自谦意味浓厚的”仆”)
我下定决心了,就算没有知识也没有经验,我对于亚丝娜的心情,是至今为止从未有过的深厚爱恋.
从SAO开始之后,已经不知道遇过多少次『无论如何都不能从这里逃开』的情况,现在则挤出超越全部这些情况的意志力,我把右手连同身体一起向前移动.
指尖,稍微碰触到了亚丝娜描绘着优美曲线的肩上.她的身体小小的震动了一下.手指就这样,从锁骨的线条慢慢的上移到脖颈.
『恩...呜..』
闭着眼睛的亚丝娜,稍微泄漏出了一点吐息,脸颊也越来越显红潮,眉头也紧紧的皱在一起.
每当碰触亚丝娜不同的地方,她所呈现出的不同新鲜反应,我不只偷偷感到有趣,也有种感动的感觉,便更加一步的让指尖保持若有似无的距离,慢慢的在滑嫩的肌肤上游移着.
从紧紧隐藏着双胸的前臂向下移动,轻抚过小腹,再登上另一侧的手腕.
『阿..恩..』
每当我的指尖动作的时候, 亚丝娜的身体总会一阵一阵的震动,并发出甜美的声音.过了一会儿,抚摸过她的全身后,我将右手的指头轻轻放上娇巧的下颚,再轻柔的朝上抬起.左手的食指,则专注的抚摸那宛如溽湿而发出樱色光辉的唇瓣.
『呀..不要..只有指头..』
整个脸发热,红润的亚丝娜,张开朦胧的双眼,用水润的瞳孔边看着我,说
『给我..一个吻』
『........』
我无言的把脸靠过去, 亚丝娜的唇已经像是等不及一般的轻轻张开了.
但是我并没有马上将我们的唇合而为一,而是用舌尖悄悄的轻触她的下唇.
『阿...』
亚丝娜便像是自己渴求一般将香舌伸出来,不过我的舌尖就像闪避一般的动作,仅稍微碰触一下即离开.
『阿恩..阿..』
让漏出期待与不满的呻吟声的亚丝娜好好的焦急一番后,我再突然把舌头用力的滑往她的口腔中
『阿..恩!』
就这样,狂乱又激烈的搅动.                                      
『恩呃..那边..不要...』
但是,这声音变的越来越细微苦闷,头不断的摇动,全身也开始坐立不安的扭动.
『阿...怎么..怎么这样...』
我想玩太过火也不太好,就用中指慢慢的滑向中心去.
『哈阿...哈...呀!!』
亚丝娜发出一阵高亢的叫声的同时,我的指头也被一股滑溜的感觉所包围.
这个地方,又热又湿润,也出奇的柔软,手指就算一直往里头伸,都好像会被完全吞进去一样,我便开始忘我的用两只指头用力的在里面翻绞.
『阿―― !!!不行!!不行―― !!』
亚丝娜发出了悲鸣,全身激烈的跳动着,但我仍然用两根手指把裂口用力的称开,用拇指执拗的扭捏从顶点部分跑出来的突起.
『阿...呜..哈..』
这时的亚丝娜已经连话都说不出来的样子,两手的指甲刺入我的背部,身体也呈现极限的后仰姿势.
『呜呼..不行―― !!已经,不行了――!! 』
但是,我也在别的意义之下,快到极限了.已经忍不住想从头到尾仔细观赏亚丝娜的『那个地方』的欲求,驱使我强硬的把亚丝娜的身体给直接横躺在床上,把她的双脚往上提到身体的上方,用力的打开.
『咦..咦...?阿..不...!?』
亚丝娜在朦胧中隐约知道自己好像被摆出一个很害羞的姿势,便想摆动身体来抗拒,当然,我是不可能会放手的.
『哇,哇,桐人,这么近看,不行!!』
『亚丝娜...』
我抬起脸,直盯盯的看着亚丝娜的眼眸.
『...可以开灯吗?』
『讨――――――!!』
对于用整个红透的脸大力摇头拒绝的亚丝娜,我只好放弃,而改向去好好检查亚丝娜最私密的地方.
圆滚滚膨胀的纯白耻丘,上面十分光滑,连一根体毛都没长.这与其说是设计者的坚持到不如说是系统上的限制,因为要再现毛发这种小东西,对系统来说是很大的负荷,所以就算看的见头发或是胡子,但SAO中的玩家是几乎没有其他体毛的存在.
在散发出光泽的双丘之间,有着一条细细的裂痕,里面带着淡色的肉壁正在缓缓的呼吸着.而从微缝中,偶尔会溢出一股一股的透明液体,从亚丝娜的粉臀延成一条直线流下,再慢慢的成为光的粒子蒸发.
大概是太过害羞吧,我把完全失去抵抗力气的亚丝娜的右脚放开,将裂缝给偷偷的拨开.
『阿...』
亚丝娜用恍惚的眼神发出了甜美的声音.微缝中是跟以前在网路上得来的知识比较起,来的简易许多的构造;光滑展开的桃色(我想应该是)黏膜中央偏下的位置,有着微微起伏,不断冒出黏液的膣孔,至于上部微缝合闭的位置,则是可以看见小小的突起.
只要是SAO内的男性玩家,应该都不只一次两次想过,到底女性玩家的这个部分是长什么样吧
我终于知道了这个答案,而感到了某种感动.
当然,我的股间也是有个膨胀到极限的东西在强烈的自我主张着.但是这玩意变成这样,是SAO开始以来的第一次.
说到这边,到是有个有趣的话题(虽说有点跳烫),SAO开发期,在艾葛斯社内进行的close alpha test,觉得玩家应该不需要性器,所以并没有设计出来.
但是这件事情,似乎让主要是男性的玩家,感到某种强烈的不安.就算这样,只玩几个小时的话是没什么问题,不过在连续48小时的测试时,几乎所有参加的男性测试员,都受不了『该有却没有的东西』这种情形而放弃,逼不得已的情况下,在beta test只好实装上带有触感的性器.这好像也是SAO中不允许人妖存在的理由之一.
不过虽然有『东西』,但接下来不会因为没功能而感到不安吗―― 这是在正式上线营运后(也就是事件发生后)就一直是我的疑问,也好几次因为消化不了的苦恼能量而感到烦闷,但竟然只要把伦理限制解除,就可以像这样勃起,大概连射精都可以吧.
一边有着到目前为止都不晓得,亏大了的感觉,一边我也感到新的疑问.
那就是,到底伦理模式的解除设定,换句话说―― online的虚拟性爱功能,是否真的有预定实装呢?―― 这件事情.毕竟SAO的玩家,大部分都是像我一样未成年,怎么想都觉得应该会造成社会上的大问题才对.
边用指尖玩着亚丝娜的可爱细缝,我把脸抬起来向她问了这个问题.
『阿..哈阿..咦...?』
张着像是盖上一层薄纱的朦胧眼神,偶尔还发出些微呻吟声的亚丝娜,这时发挥她认真的个性回答了我.
『阿..这,这本来..按照预定,是要在SAO...的系统中使用..个人性爱服务的..营运计画..大概是有连结..到这个机能吧..恩...』
『恩..也就是说矛场的”善体人意”吗...算了,没情调的话就到这边为止吧..』
我用上左手,把亚丝娜的裂缝给张大到极限.
『呀!!!』
明明就没有继续固定住,但亚丝娜仍然保持着双脚在身体上方张大的样子,发出甘美的叫声.这时我悄悄的靠近,用舌尖缓缓的往黏膜的中央,那娇小的孔洞前进.
『哈阿阿阿阿阿!!』
左右摇着头的亚丝娜发出了大叫.我把舌头细柔轻缓的刺激着孔穴的入口,同时用指尖压住突起,再弹了一下.
『呀!!不要,那样不行―― !!』
每当亚丝娜痉挛的时候,从膣孔就会冒出大量的水珠,在我的舌上缠绕,发出阵阵的黏稠水声.
一直用舌尖突刺,让柔穴敏感的收缩而感到兴奋的我,把身体挺起来,轻轻的往亚丝娜的身上压去;我的东西已经膨胀到极限,光是再这样探索亚丝娜的身体,就觉得快不行了.
边轻容的揉捏着即使仰躺,仍旧往上挺立的乳房,我把唇与亚丝娜的唇相触,嗫嗫私语道
『亚丝娜...可以吗..?』
『阿...哈...』
伴随着火热的吐息, 亚丝娜点了几下头.
『用桐人的...好好..爱我...』
被那个超级认真的无敌剑士,用像是快哭的表情说这种事情的我,顶着热到发昏的脑袋,将自己的东西顶上亚丝娜的湿润.用先端上下动一动后,很快的,便碰触到柔穴的入口.
没办法,我只好保持着挺入亚丝娜深处的状态,停下了动作.温暖的柔软把我完全包住,间不容缓的快感浪潮慢慢的将我吞没. 亚丝娜已经高潮好几次了,如果继续保持这样下去,我应该也很快就射了吧,但就算这样,我也不想这么快就结束,于是想了想,便开始移动身体.
『咦...?』
我把露出恍惚表情的亚丝娜,移到上面,而自己则换到下方.不久后,我们的位置对调过来,呈现亚丝娜跨在躺着的我身上的插入状态. 亚丝娜一注意到自己的姿势,脸蛋更加的发红,像是说不要不要一般的摇头.
『讨厌..这样...很害羞呦..』
『换亚丝娜动动看吧...』
『咦―― ...恩,恩』
让害羞的神情染上了双颊的同时, 亚丝娜轻轻点了下头,开始缓慢的开始摇动身体.
 
『阿,恩...只有我...舒服...真是对不起...桐人也,可以去了哦...』
从被我的东西插入的细缝,发出了黏稠的水声.虽然亚丝娜的动作很轻微,但是强烈的麻痹般快感仍然贯穿我的全身.这样下去,我也很快就会射了― ― 这么想的时候.
『恩,恩,阿,哈...』
咬着右手的指头,上下摇动着腰的亚丝娜口中,又开始发出了混着昂扬情感的声音.
『阿,阿,为什么,我,阿,这么,这么』
每当亚丝娜的头摇晃的同时,细长的栗色头发也舞动在空中,飞散的汗珠,变成光而消逝.
『对不起,对不起,桐人,我,阿,阿,又要,去...去了...阿―― ―― !!』
边叫出细微,高亢的声音, 亚丝娜全身用力的向后仰,剧烈的痉挛了两三次.跟随着颤抖,往前方突出的胸肉也随之摇动.
亚丝娜那皱着眉,双目紧闭,咬紧牙关这瞬间的表情,实在是太可爱,也有让人感到吃惊程度般的淫乱,但其实我也已经没有好好欣赏这副美景的余裕了.完全容纳下我的性器的肉壶,激烈的把我绞紧,而刚刚经历好几次,现在这次最大的冲动直接向我袭来.
感到这次的冲动怎么样都不可能压抑下来的我,不由自主的从下往亚丝娜的内部狂乱的抽插.用手紧紧环住亚丝娜的腰,将称到极限的灼热团块压进去,再用力的射出.
『阿―― !!阿阿阿阿―― ―― ―― !!』
刚高潮后就又被彻底的刺激下, 亚丝娜就像疯狂一样的闷绝.她向着这边伸过来的手,和我的手指交缠,用力的紧握着.每当发出咕啾咕揪的水声,在亚丝娜的体内出入时,像快要满溢出来的液体便到处飞散,两个人的结合部也像是分不出界限似的炽热交融着.
『呼阿,好棒,好厉害』
从剧烈摇晃的双乳,四散着大量的汗水, 亚丝娜用那从心底荡漾的面容,开始发出如同呓语的甘美声响.
『阿,阿恩,阿,恩阿阿阿恩!!』
『我,我,也要....』
『阿,可以呦,射出来,阿,桐人的,全部,都给我...』
我激烈的突刺了最后一下,把从刚刚就高涨到极限的欲望给一口气给解放出来.
『阿.. 亚丝娜...!!!』
『恩阿阿阿阿阿阿阿阿―― ―― ―― !!!』
我感到灼热的液体,飞溅在已经不知道登上绝顶几次的亚丝娜的身体最深处,一波一波的,两年分的精液无止尽的往亚丝娜的体内流入.每当性器抽动一次,脑中便四散出激烈的火花.
『阿..........阿.....』
接受了我全部的亚丝娜,无力的往我身上倒了下来.
『阿...呼...呼..』
就如同从留在体内的液体余温得到快感,不时产生痉挛,喘息的亚丝娜,我在朦胧的意识中,悄悄的抱住了她.


