官方同人志 Material Edition ME04 冰冷的手，温暖的心

    注明：ME1-ME3为漫画版或人设介绍内容，文库这里不提供

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：SDNagi（LKID：sd_nagi）

    完成了一天的狩猎，我回到了位于第五十层家乡，也就是主街区“阿尔盖特”中，不过身体依旧有种奇妙的不适感。

    身体动作变得迟缓起来。无法站稳。全身就像是背上了那种没有达到力量要求的道具一样，感到十分沉重，调出主菜单窗口来看，却发现并没有出现红字的地方。

    摇摇晃晃地走出广场进入小道，我不断的进行思考。

    如果这种不适感，是某种系统负面状态的话，应该会在视野中闪现出警告文字啊。而且在进入街区圈内后，所有的毒，麻痹都会消灭的啊。

    难道是中了未知怪兽的新型负面效果了吗。即便进入圈内也不会消失，同时也不会出现警告――就像“诅咒”那样。

    想到这里，一股恶寒从脚尖袭向全身，让我不由得哆嗦起来。

    艾恩葛朗特依然是九月，冬天到访还早啊。不过穿过我的薄外套，深入筋骨的这股寒气，就像是冬天的寒风一般。

    在这种状态下，我是无法回到自己的房间了。想着这些，我拼命加快步伐，钻进了一个最先发现的旅馆内。在前台租借了一间空闲的房间，接过钥匙之后连滚带爬的来到了最里面的门前。

    我坐在狭窄房间中的朴素小床上，把全部的武具解除让身体变得轻盈，并把手头的所有种类的解毒剂全部实体化，一个一个的服用下去。随后又使用了一个能够解除所有负面效果的结晶，这样就应该会消失了吧，我等待着这个瞬间的到来。

    =============================

    ――不过。

    “……这……真的……糟糕了……”

    恶寒没有消去，视野反倒是开始模糊起来。

    无法忍受的我倒在了床上，用运转速度降至很低了的头脑拼命思考，寻找着对策。如果是“诅咒”的话，大概找教会中的NPC就能完成了吧？不过混乱【Chaos】至极的阿尔盖特街真的会有教会吗？

    就在我调出街区地图的期间，意识开始远去，只得去求助他人的帮助了，我不得不做出了这样的判断。也就是说，靠自己来解决的念头，我已经放弃了。

    调出目录，打开朋友列表。看着模糊视野中的，并不算是很长的列表，从中找寻着克莱因的名字，并点击，随后按下发送信息的按键。在浮现出的虚拟键盘上敲击起来。

    “已经不行了我快死了救我”

    输入了这番富有危机，同时不失诗意的短文，按下发送键，最后把房间改成了“朋友可开锁”的模式，就在这时，意识中断了。

    *

    凉凉的让人很舒服的触感，抚摸着我的额头。

    稍微清醒了的我，发现自己不知何时被盖上了厚实的被子。刺骨的恶寒也转变为了出汗般的热气。

    在这让人不适的热感中，只有额头处有冰凉的物体在手的控制下，不断动着，就在这时――

    “啊，起来了？”

    清爽甜美的声音从枕旁传出。在脑内反复了数次，完全不像是克莱因那粗犷的“哦，起来了啊”的声音。

    拼命睁开厚重的眼睑，晃动的视线前方所见的是，

    =============================

    公会“血盟骑士团”副团长，最强的细剑使，“闪光”亚丝娜居然会露出温柔的笑脸。

    “………………！！？！？”

    惊讶得想从地上弹起来，亚丝娜则是马上用左手按住了我的身体。

    “不行哟，不睡下的话。可是不会马上治好的哟。”

    面，她用食指戳了戳我的脸颊。

    这是怎么一回事啊。为什么会变成这样。是因为这个谜样的负面状态让我把克莱因看成亚丝娜了吗。既然如此要把艾基尔叫来吗。

    这些蠢爆了的问题在我的脑海中打转，我终于想起了事情的真相。

    按照等级顺序进行排序了的朋友列表中，在克莱因上面的是，最近经常登录于此的亚丝娜的名字。出于半昏迷状态的我只想着随便点一个，结果手指的瞄准出现了偏差。也就是说，是我向亚丝娜――艾恩葛朗特最大的偶像，同时也是攻略组的女主角，发出了一封难为情的信息。

    该怎么办啊。该如何是好啊。

    脑内不断运转的我的额头上，亚丝娜将折好的毛巾去了下来，放到了旁边的盆中。噗通，发出了微微的水声。

    很快又把毛巾拿了出来，待把水挤干后，再次放在了我的脑门上。让人感觉很舒服的冷气，微微驱散开了聚集在全身的热气。

    “光是水的冰凉效果无法持续多久，但这附近也只有这个了。总比没有好吧。”

    看着微笑的亚丝娜，我道出了这番――唯一能够说出的话来。

    =============================

    “谢……谢谢。帮了大忙了。”

    随后，脸颊微微泛出了粉红色，像是觉察到了这些似地，我慌忙把头转到一旁，只见亚丝娜再次微笑起来。

    “没什么的。这种时候就应该相互帮忙才对。一个人肯定会觉得不安吧，我懂的。”

    这种时候。

    话说回来，亚丝娜应该有过这种谜样的负面状态的经验吧。

    “这个负面状态究竟是什么啊……？解毒药剂，结晶都不起作用啊……”

    我询问道，亚丝娜眨了眨那榛色的眼瞳。

    不由得笑了出来。

    “啊哈哈哈……抱，抱歉……但是……呵呵……这样啊，第一次吧，你是？”

    “当……当然是第一次咯。没听说过啊，这种状态。”

    稍微有些受伤的我这么回答道，随后亚丝娜再次说出抱歉抱歉的话来，同时隔着毛巾抚摸起我的额头。

    “我说啊，这个负面装态，既不是中毒也不是麻痹……是生病。也就是感冒。”

    “感……感冒？”

    “嗯。并不是虚拟体的你，而是现实世界中的，真正的身体感冒了哟。现在，那边应该到了换季的时候了吧。去年的这个时候，可是有很多人倒下了哟。”

    “啊……啊啊……”

    我不由得叹了口气。

    完全是盲点啊。不够，的确也是可能的。虽然在平时现实身体的五感都被切断了，不过NearvGear还是无法隔绝发烧等身体不适的情况。也就是说，和亚丝娜所说的一样，是真正的身体不适让我变得如此辛苦。

    =============================

    =============================

    “所以说啊，额头凉爽可以让你舒服些啊。”

    说着话，我将视线从再度把毛巾打湿的亚丝娜身上移开，确认了一下时间。晚上十一时三十分。

    我连滚带爬进了旅馆好像是六点左右吧，亚丝娜已经连续五小时持续这样的作业了啊。“可以浸湿的布制装备”所产生的冷感，最大只能持续五分钟。虽然让人很舒服，只不过实在是费工夫啊。

    突然间，胸口产生了一种奇妙的感觉，让我有些不知所措。在半朦胧的意识中，这个感觉究竟意味着什么，我无法理解。

    替代的，我把手从被褥中伸出，握住了把毛巾放在我额头上，准备收回的亚丝娜的手。

    “怎……怎么了？”

    虽然话语变得含糊，但亚丝娜还是保持着微笑，而我却找不出回答的话语。我也是，自己在做些什么，自己完全不明白。

    明明是这样，但嘴却擅自说出以下沙哑的话来。

    “毛巾就算了。取代毛巾……用你的手来触摸吧。”

    ――别蹬鼻子上脸啊！！

    对方应该会劈头盖脸的说出这话来吧，不过与我预料的相反，“…………恩”亚丝娜用细细的语调做出了应答。

    紧紧握住我的手作为回应，同时凉爽的另一只手，缓缓的抚摸我的额头。全身变得疲惫，意识逐渐远去。疾病的不安感，逐渐融入到了安稳的舒心感中。

    进入浅睡眠朦朦胧胧的我的耳旁，传来了摇篮曲的声音。

    “我说，你……桐人……君。你的感冒……传染给我，也行哟。这样一来的话，你可能会好的快一点啊。”

    随后，闭上眼睛的我的脸颊，传来了某种柔软的感触。

    想要睁开眼睛确认――当然，这都是无法做到了。

    *

    * * *

    *

    “…………唔…………”

    亚丝娜哼了一声，睁开了眼睛。

    进入眼帘的并不是自宅白色的天花板，而是老旧的黑色木板。床也很硬，被褥也很薄。至少也要换一间更为上等的客房啊，虽然有着这些牢骚，不过以这种身体状况根本无法起床走动。

    难道说――真的被感冒传染了。

    不，实际上不可能会被病毒感染的。现实世界中应该和那个人完全没有接点才对。不过，这也太巧了吧。

    最强的独行玩家，“黑衣剑士”桐人，可能是因为那突出的身体状态吧，经过亚丝娜一晚的照看很快身体就恢复了。这就好。这样就行了。

    不过，像是交换似地，自己倒下了，这点倒是没有想过。到刚才为止亚丝娜都还坐在桐人的床边，哼着摇篮曲，在不知不觉中她也睡着了。从窗口射进的阳光来看，现已是午后傍晚时分了。

    转移视线――床旁的椅子上空空如也。

    亚丝娜的脑海中浮现出了一直到下午，额头上的湿毛巾都总在不断被更换的记忆。不过，在看到亚丝娜睡着后，桐人大概外出完成每日的狩猎了吧。

    =============================

    “嘛啊……这也是没办法的啊。”

    低声嘟囔道。

    与隶属公会的亚丝娜不同，独行的桐人没有一同练级的伙伴。如果荒废一日的话，就必须花费很大的努力来补回。这点她都明白，只不过。

    被依赖，喜悦，温暖的心情，依旧无法阻挡埋藏于心底的孤寂冰冷的感情。明明身体很热很痛苦，但胸口却感受到了一股冰冷的寒意，不由得眼角渗出了泪水。

    “……啊啊……不行啊……果然。”

    紧紧闭上双眼，把头蒙在被褥之中，正当这时――

    突然间，房间中央处，出现了青色光泽的漩涡。发出呜呜的声音，瞬间出现了一个高两米的几近椭圆的门。

    “……回廊结晶。”

    头离开枕头，说出这话，同一时刻黑色的人影从门内跃出。

    当然，此人正是黑衣剑士桐人。除此以外别无他人。只不过――

    “我，我说啊……你不能好好的从大门那里进来么……”

    说到这里，亚丝娜终于觉察到了，桐人抱在怀中的东西。

    是个巨大的木桶。不，应该说是一个盆子。

    盆内满载着些泛着白色颗粒的东西，在午后的阳光照耀下发出闪闪的光芒。

    仔细看了几秒，终于觉察到了该物的正体。

    “那……那是，雪……？不过……在这个季节，从哪里弄到的呢？”

    询问过去，桐人把盆子小心翼翼的摆在桌上，看着亚丝娜，低下头来。

    =============================

    “抱歉，回来晚了！我本打算更早一些回来的……都是因为那条龙太难缠了……”

    桐人的话让亚丝娜想到了那座满是冰雪的山野。那是位于五十八层一端的某座山顶。不过要登山那座山必须攀爬那条能够遇到许多怪兽的长长山路，而且路的尽头还有区域boss冰龙守候在那。仅仅两小时就能返回说是奇迹也不为过。

    “……为什么，要做这些……”

    桐人没有回答惊呆了的亚丝娜所提出的问题，只是拿起桌上的毛巾，放入盆内的冰雪中。数秒后取出，毛巾被完美的冻住了。

    “躺下吧。”

    被这么一说，亚丝娜的头又躺倒了枕头上，随后额头上被放上了冰冰凉的毛巾。“被冻住的布制装备”所产生的冷感，比湿润的布要高出许多。

    “啊……好舒服……”

    亚丝娜微笑着说出这话，桐人害羞似的也笑了起来。

    明明额头感觉十分的冰凉，但同时却感到了丝丝暖意，亚丝娜眨了眨眼，随后伸出手去，握住了露在黑色上衣袖外的手。

    收集冰雪的桐人的手已变得冰凉，只要紧紧握住很快便会恢复温度，亚丝娜就这样紧紧的握住。

    “我说……这次我把感冒传给你吧。”

    听到这话，桐人苦笑着做出了应答。

    “这样可会没完没了的哟。”

    “不是很好吗。桐人要是再次倒下的话，我会去收集冰雪，做刨冰给你吃的哟。”

    “…………这样子啊，倒是挺不错啊。”

    保持微笑的面容，亚丝娜合上了眼睛，等候着那个时刻。

官方同人志 Material Edition ME05 鼠尾草

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：玖月神威

    「不行了，到极限了」

    侧目看着以可怜的语气诉苦的和人的脸，直叶忍住了笑意并提高音量喊道

    「再加把劲！还有二十次！」

    在宛如刺骨裂肤的冷空气中，两人并肩站着继续挥舞竹刀，每天早晨三百次的空挥对和人来说似乎还很辛苦，每几分钟就会喊着「不行－」「要死了－－」，即使如此还是会持续到最后的毅力，让直叶觉得相当敬佩。

    「二九八……二九九……好、结束－－」

    「手腕……手腕快断了……」

    今天早上也挥完竹刀的和人，将竹刀交给直叶后摇晃的走到缘侧，随即躺平在地板上。微笑着看着这一幕，直叶将两支竹刀用毛巾擦拭后架在黑松的树干旁，从运动衫的口袋中拿出毛织手帕擦汗，并喘了一口气。

    到前几天还覆盖庭院的雪，因为最近持续的晴天而完全消失了踪影，闻到排放在从庭院绕到玄关的砂石道旁的花盆泥土的干燥气味，直叶向缘侧上如同濒死之身的和人无情的喊道。

    「哥哥，将那边的浇水罐装满后拿过来－－」

    几秒后，和人无力的答了声「好～」并起身，从缘侧下方拉出用了很久的浇水罐，到庭院一角的洗手台装水后交给了直叶。浇水罐在花盆的上方倾斜，细小的水滴随着轻微的声音画出洒落的曲线。

    「……这是什么花？」

    边说边蹲下的和人的视线前方，淡橘色的小花宛如御寒般紧密靠着而朴素绽放着。

    「是福寿草（Adonis ramosa）。名叫秩父红的种类」

    「嗯……　在这种季节绽放啊」

    听了直叶的回答，和人若有所思的样子，感慨的戳着福寿草的花瓣。

    「我们家的花是最早绽放的呢　……但是，哥哥对花也有兴趣？」

    「不是，只是『那边』也有像似的花罢了　……这边的花盆呢？看起来像是空的」

    「那一盆会在春天时种下鼠尾草（Salvia splendens），花要等到夏天才绽放了」

    「鼠尾草……　是怎样的花呢？」

    浇完水的直叶，将罐中剩下的水洒向黑松的根部，以吃惊的语气回答道。

    「不是每年都会绽放吗。红色的、像是小金鱼般的花绽放了许多。哥哥小时候每当鼠尾草一开花都马上摘下来吸花蜜，妈妈可是很生气呢」

    听到这话，和人抬起了愕然的脸。

    「吸花蜜！？我那样作了像求生者一样的行为……？」

    「啊──，你忘了吗，我可是因为自己的份一下就没了而难过的说」

    「……自己的份」

    「啊……」

    不小心说了多余事情的直叶，耸着肩膀并吐了舌头。

    「等一下……我想起来了……」

    和人的嘴角默默浮出了笑意。

    「让妈妈生气的不是我而是小直吧。妈妈的确说过『一天只能三朵』的」

    「呵呵，被拆穿了，还记得真清楚。现在回想起来都觉得不可思议，那鼠尾草的花蜜感觉比任何点心都还甜……」

    「呜嗯～，我是还没想起味道……」

    宛如搜索着记忆之底，和人的视线暂时在空中游移着──

    「啊……」

    突然间，和人睁大了眼睛

    「……？　怎N了哥哥？」

    「没事……原来……说起来……」

    对这低声说着不得要领的话的样子，直叶以担心的表情仰望着，突然和人以极近距离直视着直叶的双眼。直叶的心脏扑通的跳了一下，像要掩饰瞬间热起的脸而慌张的向后跳了一步。

    「怎、怎么了，吓了我一跳」

    「……小直，现在有时间吗？」

    「咦？　……今天不用去学校，所以没关系……？」

    「好，那就陪我一下」

    拉住还没理解状况而瞠目的直叶的手腕，和人不停的朝主屋的屋檐走去

    「等、等一下，要去哪里啊」

    「别问，总之坐在后座吧」

    和人将自己的登山自行车牵出，解除号码锁后跨上

    「诶－－　我还穿成这样子……」

    直叶低头看着学校指定的绿色运动衫而抱怨，和人笑着说道

    「反正你在路跑的时候不也穿这样吗」

    「路跑的时候会穿的更好看！　……真是拿你没办法」

    一边嘟着嘴，一边坐上登山车的置物架。手腕紧紧环抱住和人的腰，再一次担心如敲击早钟般的心跳是否会传出去。

    「小心抓紧喔！」

    连等待直叶冷静的样子都没有，和人大力的踩下踏板，发出摩擦声的后轮扬起沙粒，登山车以快速之势穿越了门扉。

    时间已过了八点，因为是平日，走向车站的人们在道路上排成一列，两人骑乘的自行车在车道上朝着与人流相反的方向疾驰着。发现交错而过的人们似乎都在微笑着，直叶将脸埋在和人背后小声叫道。

    「好、好丢脸啊哥哥！　你到底打算去哪里！」

    「并不是很远……　大概是这样……」

    「大概！？」

    自行车朝着郊外快速的前进，因为是金属制的坚固置物架，或是因为和人的登山车胎既宽且有避震器之故，坐上去的感觉并不坏。

    大约骑了十分钟，终于和人在小型神社的后面按下了煞车。在古老住宅街的一角，静悄悄的已看不到行人经过。

    「……到了吗？」

    「……」

    没有回答直叶的问题，和人跳下了自行车，直叶也利落的跳下置物架，将手撑着背后伸展腰部

    「……龋差不多该说明了吧，这个神社有什么？」

    「……」

    还以为和人的目的地是眼前这冷清的神社，但与猜测相反的和人，却站在与神社夹着道路的对面建筑的豪华独栋屋的门前。

    「……？　认识的人的家吗？」

    直叶跟着站到了身旁，眺望着用红炼瓦风格的磁砖装饰的大屋，涂上白色油漆的木栅围起的广阔庭院中，被颜色如干草般的草坪所覆盖，这户似乎有小孩在，一台红色三轮车正等待着主人归来。

    直叶如再次发问般仰望着，和人终于缓缓的摇了头。

    「不是……不认识的家。这里……曾有一片广大的空地，长了许多的草」

    大大的叹了一口气，然后又轻轻的微笑道

    「……说来也是……，毕竟都是七、八年前的事了……」

    「空地……？　在那里有什么吗……？」

    「不……，什么也没。来吧，回去了」

    「根本搞不懂嘛，就为了寻找空地来到这里吗？」

    直叶向自顾宣告完结而点头，并转身朝自行车走去的和人的背影嘟着嘴，随后缩了缩肩膀，也要跟在后头的时候──。

    「啊……」

    直叶的视线中，有鲜明的蓝色穿过。

    草坪的一角有着用砖围着的小小花坛，在那中央，宛如被耐寒性植物广阔且浓绿的叶子隐藏着──密生着的低矮的草、绽放了满枝的青色小花。

    「……是鼠尾草」

    「……咦？」

    听到直叶的话，和人跑了过来，比邻窥视着花坛

    「鼠尾草……在哪？」

    「那个呦，那青色的花」

    「可是……小直不是说过红色的花吗」

    「鼠尾草有几百种喔，这应该是青色鼠尾草一类，但是、真奇怪哪……」

    就在直叶感到疑问的同时，大屋的门突然打开，从中走出了穿着围裙年轻女性，长发束成了马尾，手中拿着发亮的马口铁制浇水罐。

    女性看见直叶他们时虽然稍微睁大了眼睛，但随即露出笑容并走近，以毫无警戒的笑容开口说道。

    「早安」

    「啊、早、早安」

    直叶他们也急忙的回话打招呼。

    「你们两位是附近的人吗？」

    「呃、算是」

    「到我们家有什么事吗？」

    「这、这个……那是……」

    在吞吞吐吐说不出话的和人之前，直叶急忙挺身答道

    「那个，是因为鼠尾草，我们觉得相当漂亮！」

    「啊啦，真是谢谢」

    看女性盈盈的笑着，直叶安心了一下继续说下去

    「但是……普通的鼠尾草再怎么晚也不会留到十二月吧？　这是特别的种类吗？」

    「啊啊……我也觉得不可思议。虽然这是宿根的种类，但每年十一月时花就凋谢了，今年为什么到跨年时仍开着花……。这应该是普通的青色鼠尾草吧……我是这么想，但其实我也不清楚」

    「不清楚……？」

    「这片鼠尾草，在盖屋子以前就在这块土地绽放了，因为实在太显眼了，屋子建好前先将植株稍微移动了一点，从此每年都健康的绽放着」

    「这件事是真的吗！」

    和人突然大叫，让直叶与女性都惊讶的抬起头

    「怎、怎么了吗哥哥」

    「啊、没事……」

    和人不知为何害羞的抓着头，随后提心吊胆的开口说道。

    「……将鼠尾草种下的，是我……在七年前……」

    「咦、咦咦！？」

    「啊啦，嘛！」

    直叶听了完全出乎意料的话后大吃一惊，女性则是将浇水罐抱在胸前大笑。

    「原来如此，那么这些花或许是在等着你也说不定，啊……稍微等一下喔」

    女性将浇水罐放下，啪哒啪哒的跑回家中，随即再度现身时，右手拿着小铲子，左手将白色的塑料钵放下。

    在直叶与和人的旁观中，女性将铲子插入青色鼠尾草群的一角，以慎重的手法挖起三株，放入栽植钵中。再从围裙的口袋拿出手提塑料袋并将钵放入，随后微笑着以两手捧向和人。

    「这一些就请你们拿去吧」

    「啊……那个、我并没有这么打算……」

    「没关系的，花儿们一定也很高兴」

    「……非常感谢，那就承蒙您的盛情……」

    和人低头道谢，接过了袋子，摇曳的花朵散发的柔和芳香直扑直叶的鼻子。

    「那么，欢迎随时再来赏花，春天时可是满满的盛开呦」

    「好的，一定会。　──我们告辞了」

    向拿着罐子洒水的女性再次低头致意后，和人迈出了步伐。

    「好了、回去吧，小直」　

    「啊，嗯嗯　……再见」

    还没能接受事情发展的直叶，低头致意后紧追在和人身后

    和人没有骑上自行车，而是单手牵着行走，跟在身旁的直叶压抑不住好奇心而开口问道。

    「哥哥等一下，到底怎么回事，播种是真的吗！？」

    「呃～　关于这件事……」

    和人沿着神社外围绕了半圈，在石阶前停下自行车。不知为何脸有点红，发出了「啊－」、「呼－」、「咳咳－」等换气的声音，随即将右手的袋子举向直叶。

    「小直，这是给你的生日礼物」

    「哈啊！？　……我的生日还在更后面呦？」

    「是七年前的份」

    依然是不明所以的发言，疑惑的直叶以视线发出询问。

    「……七年前的时候……，为了让小直在生日能尽情的吸着鼠尾草的花蜜，我拿零用钱买了种子种在那块空地。但后来一直忘了到这神社的路，虽然找了很久，结果还是徒劳无功，最后就放弃了，那时候可有些难过哪……，没想到事到如今竟然一下就找到了，小孩子的记忆果然不太可靠啊」

    「哥哥……」

    直叶的双眼因惊讶而睁大，注视着因害羞而撇开的和人的脸，涌出的各种感情宛如紧抓住心脏般在胸口纠结着。

    而后直叶伸出右手，摘下一朵从袋口看到的鼠尾草花，将其尾端抵在自己的舌头上，模糊的、过去曾经鲜明的甘甜溢满口中──，在这瞬间，直叶感觉自己与和人一起渡过的十多年，就像化作了轻抚着肌肤的微风，不知不觉间，泪水沿着脸颊流下，滴在了脚边。

    「喔、喂、再怎么样也别哭……」

    直叶扑进了不知所措的和人的胸口，两手绕到背后紧抱着。随后感觉到和人的手正抚摸着自己的头。直叶将脸轻轻摩擦着，口中残留的甘甜悄悄化作溢出的言语。

    「哥哥……最喜欢你了」

官方同人志 Material Edition ME06 阿尔格特的决斗

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：cooper

    在艾恩葛朗特第二十二层外围附近，幽深森林深处的一个小圆木房屋里，我和亚丝娜的新婚生活开始数日后的某个晚上。

    坐在暖炉前的沙发上，互相述说今天白天时造访的地方所吃的料理的感想的时候，亚丝娜象是突然想到似的说了。

    「G，桐人。我觉得那个人说不定不是NPC而是玩家吧？」

    「…………哈？」

    对突如其来的话语无法理解，我呆张着口。

    在沙发上跟我并肩而坐的亚丝娜，将茶凑近唇边后重复了一遍。

    「所以说，那家店的老板啦。我一直都理所当然的把他当成NPC……但是今天，总觉得看了老板了脸之后，忽然有种『啊，这个人其实是玩家吧』的感觉」

    被我们当成话题的是一家在五十层主街区《阿尔格特》的下町的深处的深处再更深处，没有地图绝对到不了也绝对不回来的一家餐厅。不，用《餐厅》这个词来形容那家店实在不太相称。算是《小餐馆》吧。名字叫做《阿尔格特轩》。

    稍微吹点强风就会「啪夏!」的倒下似的拼板做的建筑物。入口是一扇拉门配上门帘。店内铺着石材地板DD还不如说是裸露出来的水泥地板，四人座的桌子两张，柜台席四个。店内的摆设，甚至让人以为是不是故意特别装饰成穷酸的样子。

    菜单只有三种。《阿尔格特面》《阿尔格特烧》《阿尔格特煮》的这种完全没干劲的命名方式，再加上看起来拉面却又不是拉面的东西，看起来像什锦烧却又不是什锦烧的东西，都是像这种让人搞不懂到底是啥的食物。

    提供这料理的店主，就是刚刚亚丝娜提到的《那家店的老板》。我的脑海里，浮现那身材矮小的店主，穿着白色罩衣，戴着白色厨师帽，长长的前发盖住年龄不详的圆脸的样子，才终于回话。

    「……呃丶说不定是玩家吗……可是那个人都没在说话……」

    「姑且『欢迎光临』和『谢谢惠顾』还是有说的样子」

    「这样不是更像NPC了吗。……话说，看游标不就一目了……」

    话说到这里，我发觉到了。

    明确的区别玩家跟NPC的方法。就是看当把视线集中在一个对象所表示的《颜色游标》。虽然颜色两者都是绿色，NPC在HP条下会清楚标示着【ＮＰＣ】的字样。但是，这个判别方法，在被分类为商店的建筑物之中无法使用。

    每次看着谁的时候都一个一个跳出游标来根本没办法冷静下来好好吃饭，这种被认为是系统对玩家们的关怀，因为这个原因所以就算看着那个老板游标也不会跳出来。

    可是，普通情况下是如此不会在意NPC的字样能不能看到的。要说为什麽的话因为根本就一目了然。跟藉由NerveGear操控虚拟体的活生生的人类不同，依照系统规则动作NPC有种特殊的氛围(样子)。被关在SAO里过了两年，对方是玩家还是NPC一看就知道了DD一边这麽想着，我在脑里再度确认了阿尔格特轩的老板那阴沉的模样。

    然后愕然得张开眼睛。

    「……呃丶糟糕，我好像也没办法确定」

    「…………没错吧？」

    亚丝娜，好像很高兴似的微微一笑。

    那直击胸口的笑容从相识的时候开始总是会令我的心脏砰砰直跳，平常的话这种时候我总是不小心飘飘然地把手伸过去，但刚刚在脑内浮现的老板的脸妨碍了我的行动。

    不得已将邪念抑制住，我呼拉呼拉的乱搔了一下头。

    「不丶但是丶怎麽可能有分不清楚谁是玩家还是NPC这种蠢事！？ 绝对有某种可以简单确认的方法……」

    「这个嘛丶比方说斩过去看他反应如何丶等等一些乱来的方法是有很多种。做了那种事如果他真的是玩家的话，以后就再也不能去那家店了。……嘛，我是没有喜欢那家店到那种程度就是了。」

    「我很困扰。如果变成这样我真的会很困扰」

    看着立刻摇着头的桐人，亚丝娜「哈～」的叹了口气。

    「……桐人到底是喜欢那家店的哪一点啊丶从最开始带我去吃已经经过半年了我还是完全不了解呢……」

    「那是当然的丶连我自己都不明白。老板冷淡料理也难吃……但丶怎麽说呢……偶尔会对那谜之拉面一～～直很在意想去想得无法自拔啊……」

    「虽然说那不是拉面呢。…………那麽，干脆直接问他怎麽样？　你是NPC还是玩家？这样」

    亚丝娜的点子，我考虑了数秒之后，摇了摇头。

    「应该不可行吧。那个店主的冷淡态度可以说是有希兹克利夫的十倍程度喔。我确信绝对会被无视掉的。嘛，这也是那家店好的地方之一吧。」

    「这丶这样啊。那就让他一直是个谜吧。抱歉说了奇怪的事情。要吃饼干吗？」

    这麽说着并要站起身来的亚丝娜的左手，被我一下拉了回来。

    「……恩丶还是很在意啊」

    「咦？」

    「总觉得在意地已经在意到无法自拔了。那间店的老板到底是人类还是NPC如果不搞个清楚的话，我就不回前线去。」

    事情发展到这哩，亚丝娜脸上明确浮现着「要是没说就好了！」的这种表情，但还是发挥了强大的忍耐力坐回座位。

    「……那丶你要怎麽做？ 我们既无法确认丶问了也是没用的阿？」

    「不丶我有办法。重点是丶当那个老板走出店外的时候看他的游标就可以了。如果是玩家的话应该会为了进货食材而外出丶就算是NPC应该也会有帮忙店内扫除之类的行动伙伴」

    「………………难丶难道说」

    紧抓住脸上痉挛着，打算再从沙发上逃出去的亚丝娜的双肩，我这麽说了。

    「好【cooper：就是よし这个发语词，你们都懂的】丶明天早上六点开始埋伏。没记错的话丶大街的对面应该有空中通路。在那上面监视的话应该不会被发现」

    「………………很冷啦～丶一定丶非～常」

    「不需要准备耐寒装备！ 记得储物空间里的某处应该预备好了两人份。而且便当也是用增加耐寒补正的食材制作的就完美了。加油吧亚丝娜！」

    面对干劲满满滔滔说着的我，亚丝娜满脸复杂的表情，不甘愿地用无力的声音应了声「哦`」。

    隔天。

    我跟亚丝娜披着厚重的毛皮披风，在天色未明的时候开始在阿尔格特轩前横切的步道桥上进入监视状态。

    六小时后。

    我和亚丝娜料想得太过天真而尝到了苦头，被迫一时性的撤退。

    「……结果不是没出来嘛！」

    在大街边的一家露天咖啡店，咕噜咕噜的喝干了热牛奶之后，亚丝娜把杯子「咚！」的一声放回了桌上大叫到。

    「话说回来在那之前，那间店晚上放着不收门帘，也完全没有要扫除的意思，真是太没有干劲了！」

    「…………真的很不好意思」

    总而言之我先代替店主道了歉。

    阿尔格特轩没干劲的程度，好像已经远远超乎我的想象了。店主既不购物也不扫除，早上十点把拉门内侧的【准备中】的木板翻成【营业中】的那面。当然，这个行动并不能判别他是玩家还是NPC。

    「…………G，但是丶食材一定会有耗尽的时刻……之后应该就非得去购物不可了……」

    我咕咕哝哝的说着这些话的时候，亚斯娜用可怕的目光锐利地回瞪了我一眼。

    「……所以丶要针对这点一直埋伏着等吗？ 仔细想想那家店几乎没什麽客人嘛丶等食材耗尽要到几天甚至几周之后也一点都不奇怪啊！ 我已经不想在陪你耗下去了！」

    「对丶对不起……」【cooper：啊啦，嘛～】

    一边再次道歉，我一边拼命的思考着。

    一定有DD丶一定会有某种方法才对。就算那个店主从不走出店里一步，也能查明他是不是玩家与否的方法。

    如果本人不行的话从店下手如何。是否有着判明那家店到底是NPC的店还是玩家开的店的方法？如果那家店是塞尔穆布鲁克附近优雅的小巷里建的一家玩家自营餐厅就能断言了，但是这里是艾恩葛朗特最混乱的街区阿尔格特啊。只要深入后街的话，奇怪的店要多少有多少。

    DD不行了。明明在这个艾恩葛朗特的两年间在攻略组持续战斗着，甚至还被取了《\色剑士》这种夸张的称号，连一个人是玩家还是NPC都无法区别。简直是天大的笑话。

    脸上正打算浮现自嘲的笑容，这个时候DD。我的脑袋里，突然闪过一个主意。

    「对……丶对了！」

    「…………什麽？」

    不理会亚丝娜投过来的怀疑的视线，我继续说下去。

    「食材用不光的话，那让他用光就好了！ 听好喔，NPC餐厅是不会有食材不足的情况的。料理会从厨房内不停的涌出来。但是玩家的店就不同了。店主买进储仓的物品用光了就做不出料理了。也就是说…………」

    说到这里亚丝娜从桌子上站起来，准备用冲刺的逃跑。

    可是我把锻炼的敏捷度发挥到最大限度，抓住了那只准备逃掉的手。

    「DD吃光光就好了！ 那家店菜单之中的随便一个！」

    「才不要！ 如果是NPC餐厅怎麽办！ 会无限地一直出餐的吧！」

    「如果是这样的话，就知道他是NPC了不是吗！ 这样的话能行！ 问题是DD要选哪道料理。《阿尔格特面》丶《阿尔格特烧》丶《阿尔格特煮》……。DD亚丝娜觉得哪个比较好？」

    公会血盟骑士团的副团长，有着《闪光》这个别名的细剑使，用想在我的眉间开个小洞般的恐怖视线盯着我之后DD。

    嘎咚，的重新坐回椅子之后，说了。

    「我绝对不要吃《煮》。……《烧》也是，有时候会放进奇怪的东西所以不要」

    「那就选《面》了。恩，很适合这场胜负呢。毕竟，那是我和亚丝娜最开始在那家店吃的料理呢」

    「…………的确是这样呢。机会难得，要不要连那时候也一起的团长给叫来呢？」

    当我正开始认真考虑的时候，亚丝娜马上就摇摇头。

    「开玩笑的啦。DD那丶什麽时候实行？」

    我勾起嘴角一笑，站起来后说了。

    「在这里不用吃午饭真是太好了」

    数分钟后。

    我跟亚丝娜，站在我们单方认定的决斗场的落魄的小餐馆面前，彷佛响起了【匝夏】这种决斗前的音效。

    「…………我们上吧」

    看着我的伙伴慎重地DD正确的说是不情愿的点了头之后，我的左手掀开脏兮兮的门帘，右手伴随气势拉开了拉门。

    「欢迎光临」

    从柜台的深处，传来一如往常没干劲的店主的声音。我不是坐在平常做的桌子而改坐在柜台的座位上。等到邻座的亚丝娜坐好之后，立即就开始点餐。

    「阿尔格特面两份」

    店主静静的准备了两个S碗，在大锅里放了谜之面团两球。这个动作无法判别他是玩家还是NPC。不久烹调的等候时间过去，店主用长筷子慢慢把面条移动到S碗里。现实世界的话好像需要那种专门的滤面网。S碗里有薄切的肉一枚，水煮蔬菜，切半的水煮蛋，并注入淡色的汤汁。

    「咚丶咚！」，两个S碗在柜台上并排置好，从我的储物空间里面钱被曳下的音效响起了。

    我和亚丝娜拿起筷子，同时说了声「我开动了」，开始挑战揭开战幕的第一碗。

    艾恩葛朗特里的料理，基本上是从预先设定好的味觉数据里再生的。但是，在调味料足够的情况下，方向性地订做味道是可能的。举例来说亚丝娜拿手的 BrownStew，是以现成酱料的味道，巧妙地加上了调味料组合所制成的。也就是说，只要是玩家手制的料理，那大部分的情况下味道都为比较重且丰富。

    DD可是，阿尔格特面的这种《一味不足》感，如果说这是玩家手制的料理已经完全可以被称作奇迹。当然盐味跟汤的味道还是有，但这个味道厉害的地方就在于它别次元般的淡薄。比方说，就象是只有画了背景但是却不存在主题的画一样。

    说不定，这种不足之处，就是这家店如此吸引我的原因。总有一天这道料理会有《完成》那一刻也说不定，有着这种虚幻的期待DD但当然，我隐隐约约的理解到，这一刻好像永远也不会到来……。

    就这样一边沉浸在感慨中一边已经清光一碗的我的邻座，虽然亚丝娜一脸「为什麽我会这麽凄惨」咻噜咻噜的吃着面，还是跟我在同时间吃完了。

    我把空的S碗咻地滑回柜台深处DD说了。

    「……阿尔格特面再来两碗！」

    店主的动作突然停顿了一下，可是看来好像是我的错觉。在长前发下方的那张圆脸没有浮现一丝表情，店主在大锅里投下了两球追加的面团。

    从这里开始，我和亚丝娜ＶＳ老板的这无尽的战斗开始了。

    当然，无论在艾恩葛朗特里吃了什麽，在现实世界的胃里什麽也不会装进去。可是，味觉再生引擎会欺骗脑袋，使我们产生满腹感。

    说真的，吃光两碗的时候已经有种想吐的感觉了。可是我已经没有退路了。

    「……阿尔格特面再来两碗」

    这种已经什麽都吃不下的感觉是错觉。这碗面只不过是数位资料而已。所以我可以一直无限地吃下去。【cooper：自欺欺人也要有限度……】

    这样骗着自己，我把第三碗，第四碗也继续摆平了。而且亚丝娜也是，只要一开始战斗就会发挥她的可靠之处，几乎跟我保持着相同的步调。

    DD可是，再喝干第五碗的汤之后。

    「…………桐人，对不起」

    微弱私语般的声音，在空着的S碗内回响着。

    「我，已经不行了。接下来就交给你了……。你，一定能找的到。你所追求的……真丶实……」

    之后《闪光》的栗色长发飘动着，「咚沙」的一声便倒趴在柜台上。

    DD亚丝娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    虽然满是想就这样叫出来的气氛，但如过真的那样做的话好像会有某种假想的东西从假想的胃里反呕出来的样子，所以我只短短地应了声「哦」。

    抬起脸来，锐利地瞪了一下店主。

    「…………阿尔格特面……再来一碗」

    我已经迫近了自己的极限。

    就算是为了亚丝娜，我也不能在这里倒下去。【cooper：这里还是面店喔】可是，咻咻吸着第六碗不是拉面的某种物体时，我止不住这股涌上心头的恐怖。

    DD搞不好，他真的是NPC呢？ 如果是这样，我就是在对会无限涌出面跟汤的对手，作毫无胜算的挑战吗？

    DD不对。就算是那样。要倒下去的话在之前就倒了。就像亚丝娜那样。

    第七碗。

    第八碗。

    我胃的HP条已经变得通红了，店主的表情还是一点变化都没有。我吸着一条面时，开始思考着有没有逆转战况的一手。

    如果是真正的拉面店的话，为了在风味已经改变的后半段也能让拉面好吃，在柜台上应该会有胡椒丶鱼粉和蒜茸，这家店应该没有准备的那麽周到。唯一的，是加点《阿尔格特煮》然后把两道混合的方法还是有的，但如果干了那种事跟给自己最后一击根本没两样。不管怎麽说，《煮》可是缔造了，之前曾有一次带克莱因来的时候，他点了之后吃了两口就喊「投降」，这样的传说的一道菜啊。

    DD已经不行了吗。就到这里为止了吗。

    在模糊的意识里，我感觉听见了从遥远记忆里苏醒的声音。

    最初来这家店吃阿尔格特面的亚丝娜，在出店外之后这样说了。

    『我啊丶总有一天一定要作出酱油。如果不这样的话丶这种不满好像永远也不会消失』

    「…………！」

    我忽然睁开了双眼。移动颤抖的手打开了和亚丝娜共通的储物空间。卷动庞大的道具栏，找到了目标物，把它实体化。

    出现了一个白色的陶瓷小瓶子。从盖子上突出了细细的开口。

    抓住它，往我的S碗上倾倒。浓颜色的液体迸发出来，淡黄色的汤变成有点深的茶色。紧接着，飘浮着的芳香。是其他任何东西都无法比喻的，深植我记忆的香味DD酱油。亚丝娜长年的研究结果，在艾恩葛朗特只有她能制作的究极调味料。

    把小瓶放着，举起S碗咻咻的大口吸着拉面啜着汤。

    「…………就是这个」

    用嘶哑般的声音咕哝着。这个味道。我所追求的，阿尔格特面的完成型，现在就在这里出现了。

    这样的话吃得下。再几碗都行DD不对，大概五碗左右可以吧。我，还能继续战斗！

    DDDD就在这个时候。

    到目前为止都没听过的台词，在我头上响起了。

    「…………客人丶这碗……我也可以吃一口吗？」

    我抬起呆然的脸，点了点头，把S碗推了过去。

    谜之店长，拿起了碗，把还留着一口左右的面和汤滋滋地啜尽了。咚地放回S碗，一段时间只是抬头看着上方DD。

    不久后，长长的前发之下，泪水滚落了双颊。

    「…………就是这个。就是这个味道。现实世界里，我的店的味道！」

    DDDD结果竟然是玩家啊！

    DDDD这样的话待客态度再好一点不会啊！

    把这样的心声往肚子里吞，我问了一个问题。

    「…………贵店，开在哪里呢？」

    「恩，开在荻洼。虽然太过沉迷于网游而倒店了呢。但是，在这个游戏破关并回到了现实世界之后，我打算重振拉面店。当这个拉面，还有《烧》和《煮》都做出来之后，请务必要来喔」

    还一边流着泪，看着「到现在为止的无口角色到底算什麽啊」的用这种气势不停说着话的店长，我也慢慢的倒趴在柜台上。

    然后，在逐渐远去的意识之中，最后这样想着。

    DDDD我绝对，不去～～～D。

官方同人志 Material Edition 番外 唯一的究极手段

    译者：S.pipi

    从被窝中醒来的时候,温柔的阳光正穿过白蕾丝窗帘,从窗边照射进来

    只是这样的话,没有任何问题,非常的普通,没有任何异变的晨景

    但正当我准备继续睡回笼觉的时候,快闭上的双眼像发出声响一样的猛烈张了开来――

    等等…等等呀!

    这…这…这太奇怪了

    首先,这床实在是异常的巨大又柔软

    我――桐谷和人放在自己房间的床,应该只是用泡棉当填充物的单人床

    但现在我的背,则是被像最高级的羽毛般柔软的感觉给包覆住,就算动动左手,

    也没有碰到理应存在的墙壁

    连身上盖的,都不是普通的绒毛毛毯,而是光滑又柔顺的丝制品

    再来就是天花板,莫名其妙的高,而且还有著不知该说是东洋风还是西洋风的装饰

    加上照明也不是LED灯,而是华美的古典吊灯

    最后,在房间的另一侧的别片窗子――好大,还是双开式的――被厚重的窗帘给遮挡著,

    从隙间照射进来的是角度较低的冬阳

    不过现在不是盛夏吗?

    八月底,连暑假都剩没几天,充满著焦躁绝望放弃等念头的时候才对

    实际上,我昨天早上才有著受不了那像是要烤焦人的暴力阳光,而不得已爬起床的记忆

    可是现在我待的这间陌生的豪华房间,却是冷的不得了

    如果没盖好棉被,大概会冷到受不了吧,怎么想都是冬天,寒冬的早晨…这到底是……\

    …

    这时,我终于想起来了

    昨天早上,在酷暑中醒来的我,昏沉沉的刷完牙,换好衣服,

    正考虑要来写暑假作业而不情愿的往桌子走去时,

    接到了一通电话,打来的是Rath开发部负责人-比嘉武

    内容竟然是,现在官方说法里,封锁中的UW发生了一点问题,想找我帮忙解决一下

    于是我就在这大热天里,嘴巴边抱怨著,但内心却是雀跃的骑车直奔往六本木的Rath支部,

    照著指示进入STL,甚么情况都没搞清楚之下,

    就Dive下去――然后就在这房间里醒来了

    也就是说,这里大概是UW的第一惑星"卡尔蒂娜"首都"圣多利亚"的

    某个地区的某个建筑物的某个房间吧

    只要使用STL,恐怕是受到时间加速机能的影响吧,dive前的记忆都会有点模糊

    如果要忘记的话,怎么不乾脆忘掉更多事情呢像是现实世界中,再三天暑假就结束之类的――

    一边这么想著,我决定先起床再说,就大大的伸了个懒腰

    接著,伸展出去的双手指尖,同时碰到了甚么柔软又温暖的物体,让我稍微吃了一惊

    我慢慢的先往右边看去

    在那里的是左颊深埋在大枕头里,用安稳的表情发出小小睡息声的栗发少女

    那可能远比我自己来的更令我记忆深刻的脸庞,正是阿丝娜――结城明日奈的

    到底是发生甚么事了

    被比嘉叫来,dive的人应该只有我一个人才对

    就算是后来发生甚么事情,让阿丝娜也dive进来,那为什么会跟我睡在同一张床上?

    ….不过在这之前,有另一个不得不先确认的事情

    我小心翼翼的转个身,这次看往左边

    突然,耀眼的金色光芒照往我的双眼

    即使是冬天微弱的日光,仍旧反射出像是融化黄金般绚丽光辉的长发

    同色的睫毛与通透的白色肌肤

    跟右侧的阿丝娜以面对面姿势侧躺著的少女是――

    艾莉丝,整合骑士-艾莉丝.新赛西丝.妃瀑 <――s.pipi:奇怪最后的名字变了

    这状况已经远超过我的理解了,但真正从天而降的惊愕,现在才开始

    艾莉丝的另一边,还有著某人的身影

    我开著合不拢的眼跟嘴,缓慢的将视线往上移

    在那里的是把身体缩成一球,像猫一般的姿势睡著的水色短发少女,

    冰之狙击手――诗乃,朝田诗乃

    既然这样的话,难不成…难――不――成――

    我把脸往右侧的阿丝娜那个方向转去

    在丝制的棉被下,用脸朝上,端正的姿势熟睡的是黄绿色头发的马尾少女,

    绿之剑士――莉法…我的妹妹,不,实际上是表妹的桐谷直叶

    ……………这床到底有多大呀! 总之先在内心哀号一下

    就算五个人睡在上面,还有多余的空间,光这床大概就算有8叠(约4坪)大也不奇怪了,换床单大概很麻烦吧

    这时,有甚么东西压到我的右脚上

    用角度来看,不会是阿丝娜的――一边把脑中快停止的思考,用一档的缓慢速度动著,

    我再度抬起头,看向双脚

    把我的脚当枕头的是,淡粉色头发覆在有著雀斑的脸上的少女,

    锻造师――莉兹贝特,筱崎里香

    在她旁边的是,把焦茶色的头发往两侧结起来,胸口抱住生著松软羽毛的小龙睡著的

    纤细女孩子,龙使――西莉卡,绫野子

    别说是8叠了,根本就10叠吧,这种床,大概现实世界只有阿拉伯的王族会去用吧,

    尽管在UW这种假想世界,有管理者权限也没办法随便做出物品,

    这个床也是樵夫要先锯出木材,给木工组合,最后再让家具职人制造才行

    这应该是非常麻烦的工作吧…到底总额花了多少…

    正当我沉醉在逃避现实的思考中时,这次是我跟阿丝娜之间被棉被盖住,

    约1公尺左右的空间,有东西在缓慢动著,

    这个源头,从我的肚子往胸口慢慢的爬上来,从棉被的边缘探出头来

    年仅八岁,流泻著一头艳丽黑发的年幼少女,睡眼惺忪的从近距离看著我的脸,

    眨眨眼后微笑著说

    "….早安,把拔"

    "恩…早安呀,结衣"

    如果床就有10叠左右的大小的话,这个房间一定就超过30叠了吧

    在我醒来的一小时后,我,阿丝娜,结衣,艾莉丝,诗乃,莉法,莉兹贝特,西莉卡和毕娜,

    总数八人加一只,一起围坐在放置于南侧的大圆桌上

    这时女性阵容们一起在旁边的厨房准备茶跟希拉尔水,我边喝著令人怀念的柑橘口味饮料,

    先出声询问

    "……那,这是甚么地方?"

    而回答我的是艾莉丝

    "从窗户看出去的景象来判断的话,应该是北圣多利亚的郊外吧,

    这以前是大贵族私有领地的区域"

    用不变的毅然语调说完后,她把披在肩上的细长金发给拨到一旁,边将茶杯移到唇边

    "呃恩…我以前从来没接近过这里哦,更何况是私自越过边界进入这里,

    就会被关进牢里呀…"

    我这么说后,睁大双眼的莉法便回说

    "呜哇,真严厉呢,哥哥竟然能够好几年都安稳的居住"

    "阿哈哈,的确是这样呢,不过挑战规则以及GM发怒的底线,正是桐人的得意特技呢"

    在阿丝娜说出如此的评论后,全部人都一起笑了出来

    虽说在大家一起从同张床醒来后说这个有点太晚了,

    但七位少女全部都穿著类似设计的白色睡衣,现在的情况还真是充满背德的感觉呢

    虽然衣服的质地很薄的样子,不过因为有著巨大暖炉的关系,这房间还满暖的

    而我只是穿著平常穿的普通黑色棉质睡衣而已

    如果桌上没有我的话,看起来就像印象派的画一样美丽吧

    不过尽管这样,我也不可能作出 "那接下来就交给你们啦"然后就从窗户开溜的举动

    不也许有可能会发生不得不这么作的情况吧我虽然害怕著自己的预感,但有件事情必

    须要先确认清楚

    我一口气喝光已经变温的希拉尔水,把杯子放在桌上后,大家的视线就一起往这边集中了过

    来

    清了清喉咙,我总算问出这个问题

    "……那个….这个状况到底是….?我完全不知道大家会一起dive进来…."

    突然间,少女们开始互相交换视线,这时我明白了

    她们已经都先说好了,也晓得为什么会发生这种情况

    我心中的恐怖预感指数越来越高了

    恩哼,莉兹贝特在清了清喉咙后,说

    "那…我来说明吧"

    "麻,麻烦您了…"

    "事情的起因呢…是因为暑假快结束了哦"

    "阿,啥?"

    我惊讶的睁大眼边想――的确,对于学生来说是最耀眼的暑假,还有三天就结束了

    这不用说也知道是个大问题,不,悲剧才对

    我完全同意这段话,不过这跟现在的情况有甚么关系…?

    "…阿,也就是…因为暑假要结束了,所以作为最后的活动,大家一起来UW观光这样?"

    我歪著头,说出脑中的推测

    "这是很棒的主意呀,不过一开始就跟我说不就好了…"

    但少女们只是一起摇了摇头,莉兹贝特再度开口说

    "那个呀,问题才不是这么简单呢,因为,阿丝娜和我都三年级了哦,

    这可是高中生最后的暑假了哦!"

    的确,在场最年长的大概是20岁的艾莉丝,再来就是18岁的阿丝娜跟莉兹了

    我跟诗乃则是17岁,莉法和西莉卡则是16,最小的当然是结衣

    我如果加上在UW数年的经验的话,精神方面大概就跟艾莉丝差不多,

    不过现实世界仍旧只是个高二生

    莉兹用手指比著这样的我,继续说

    "高三的暑假要结束了,这件事代表…恩人生中的一个阶段要宣告结束了哦!

    如果用MMO来比喻的话,那就是二转,要开始又长又辛苦的练等时期了呀!"――

    大学生或是社会人士的各位可能会有议论吧――我这么想著,

    不过也能大致理解怎么回事了

    "哦哦…也许吧"

    看到我点点头后,莉兹用力的瞄了我一眼,用沉稳的语气

    "你在明年的暑假应该就会了解了吧…

    总而言之,我看著日历边想著"暑假结束以后就要开始考试了呢"的时候…

    突然想到的点子哦…"

    接著莉兹就不知道为什么脸红起来,低下头去,看到这种情况,

    诗乃便用以往的冷酷口调,接手继续解说

    "我虽然才2年级,但也能理解莉兹和阿丝娜的心情,毕竟我打算就职呢,

    也就是…就算在现实世界中,也是要真正开始我的现实了,

    并不是说讨厌或是不想长大,而是这样的话,就会有另一个问题浮现出来了"

    "问,问题?"

    "没错,就是"同盟"要怎么办这件事"

    "阿?同盟?"

    听到不熟悉的单字,我再次的歪起头思考

    ALO的工会吗?可是完全没听过呀…

    偷偷看著这样的我,诗乃再度说了

    "略称-KKA,正式名称是"单恋桐人同盟""

    "…………………………………………………"――

    在这种场合能够作出适当的反应,我并没有去练这种技能

    所以我只能整个人冻结住了,但仔细想想,这也许是唯一的正解吧…

    相反的,说出这种话的诗乃该说不愧是诗乃吗

    有著这种程度的精神力,不愧能说是GGO最强的狙击手呀

    脸上仍旧保持著冷酷的表情,她两手一摊说

    "虽然现在说这有点太晚了,不过就老实说吧,

    我和莉兹,莉法,西莉卡一起组成禁止偷跑同盟,看护著你和阿丝娜哦,

    毕竟谁都没有能跟阿丝娜为敌的自信呢"

    说到这,坐在我右边的阿丝娜也用著八成害羞,

    以及剩两成我不知道的感情所形成的表情,缩了缩头

    而在我左边的艾莉丝,则是用著符合骑士身分,

    压抑自己的感情,而令人看不出在想甚么的表情喝著茶

    接在诗乃之后开口的是莉法,她跟诗乃刚好相反,满脸通红,用不流利的口吻说

    "那,那个…我也是只要能待在哥哥的身边就满足了,不过之前在ALO里,

    跟莉兹还有诗乃喝茶的时候,大家都若有所思的样子呢

    连只是待在身边都会很困难的时期,总有一天会到来,大家都会升学或是就职吧…

    而慢慢的离开这个小圈子,ALO也变得不能常上…

    我们周遭的环境,会一直缓慢的变化著…最后可能连这份心情都会消失了….吧?"

    突然,莉法的眼眶开始泛泪,而我也感到胸口一阵揪紧

    旁边的西莉卡则是握住低下头的莉法的手,开始说

    "我…我们也知道这是没办法的事情,但是并不想就这样"没办法呀"的就结束了,

    这时候当我们都哭成一团的时候,不知何时出现的艾莉丝

    这么说了…"现实世界,并不是只有一个""

    "咦…………."

    我再次的看往骑士的脸,在那白皙的脸颊上,似乎浮现出了淡淡的微笑

    原本低垂的睫毛,往上方抬起,她用那钴蓝色的眼眸看向我

    "――对我来说,现实世界或是这个UW,都同样的是现实,而现实世界的法规或是时间,

    都没办法企及此侧"

    "这,这….这倒底是………."

    "我直接去见阿丝娜,低头拜托她,给予她们…不,"我们"在另一个现实中生活的机会,即使在现实世界中仍旧能永伴一生的耀眼回忆……

    以及,可以的话,也给予我们可当作证明的结晶"

    艾莉丝的话实在太难理解了,我只能呆然的听著,最后在看向阿丝娜

    最早和我相遇,并一同在许多世界冒险的少女,抬起脸,用榛子色的眼瞳直直地看著我

    "……我很烦恼,也想了很多,不过呢…我和桐人,艾莉丝,诗乃,莉法,莉兹,西莉卡,

    还有结衣,大家都能一起幸福的话…

    如果真的有这种可能性,那我也想伸出手…试试看………"

    "大家…一起"

    对著喃喃自语的我,莉兹贝特用一开始的口吻继续说

    "就是这么回事,用上6台的STL,让大家一起dive进UW里呢,"

    她充满朝气的笑了一下后

    "是为了在这个世界,让我们全部人都和你结婚哦!"

    而到目前仍只是坐在我腿上的结衣,也突然转过脸来,跟我说

    "虽然有点勉强,但既然是在现实世界的法规以及道德观都不适用的地方,就判定这不是花

    心好了,把拔"

    数十秒间,我只能拿著马克杯,呆呆的坐在椅子上

    连考虑事情的余裕都没有,这是现实吗,还是STL让我看见的梦境呢,连这点都没办法分清楚

    但也不能就这样呆坐下去,我只好抬起脸,这么说

    "那个…总而言之,先从最简单的地方开始确认,可以吧…?"

    "请说?" 这么回答的诗乃

    "在我所知的范围,UW的结婚系统那个,怎么说呀,应该是一夫一妻制吧….?"

    而回答我的是艾莉丝

    "的确没错,可是三等以上的爵士就不在此限,加上你的那个甚么"帐号"?

    所拥有的权限应该还比皇帝高呢"

    "……原来如此"

    点点头,而我也发现到已经无路可逃了

    我用笨拙的动作一一看往围坐在桌子旁的7名少女,

    然后用最大限的认真表情和声音,慢慢地说出

    "……回忆吗,那个说真的,我觉得我并没有那种资格…不过你们的心情,

    我很高兴,虽然这件事太过突然,我还没办法好好整理心情,

    但如果是要美好的回忆,那个,结婚式之类的,也需要吧,那这样的话,时间有点不太够哦

    …dive的时候应该是已经过中午的事情,

    而如果大家在晚上要赶回家,那只剩下4,5个小时左右吧,要赶快去找衣服还是借场所了"

    就在我说出这番话的同时,我终于感觉到内心有了觉悟

    UW的结婚,跟ALO里玩家间在系统上的结婚,代表的份量完全不同

    而是另一个现实里,真实的婚姻

    如果这么做,能让她们得到足以长伴人生的耀眼回忆,那我――

    "……那首先,我们先去圣多利亚最大的教堂吧!我来带"

    在我起身说到一半的时候,阿丝娜拉了拉我的袖子

    "……?"

    "那个桐人,我想不用那么急哦"

    "咦,可是,剩不到5小时了…"

    "那,那个呀…一开始忘记讲了….不过"

    阿丝娜接著说了

    "现在呀,UW里是在10000倍时间加速下,也就是,剩下的时间还有5万个小时,所以…"

    结衣最后说

    "二千零八十三日,约5年8个月哦!"

    (全文完)

官方同人志 Material Edition ME10 16.6

    说明：ME07-09为Progressive篇部分章节内容

    网译版 转自 轻之国度

    正文翻译：rkl（LKID：reekilynn）

    图源：ciasoMs（Twitter ID）

    注：本文来自川原砾（九里史生名义）于2013年10月20日的Comitia106上贩售的同人志。

    1

    将右手的食指和中指并拢，轻轻伸出。有人习惯将剩余三根手指紧紧握住，不过我则是保持在了放松状态。

    接下来，再将深处的两根手指指尖移动到视线略下方的位置，沿着身体的中心线挥下。虽然此时挥动手指的速度再怎么快也不成问题，但对路径的要求则相当严格。

    在站着的时候只要顺着虚拟重力向正下方挥落即可，不过如果是睡觉时候翻身的话，通过感觉寻找身体的中心线便略显棘手。因此，一般都不会在躺倒的时候强行呼出窗口，而是先站起来再这样做。

    然而如今，虽然我稳稳地站在木质地板上，但右臂的动作却因紧张而显得相当僵硬，好不容易才成功完成了手势命令的输入过程。随后，抬起的右手下方，出现了一个半透明的长方形。

    名为主菜单窗口的这个窗体，乃是存在于身为VRMMO游戏《Sword Art Online》玩家之一的我与无形的游戏系统之间的，唯一的沟通界面。窗口的最上方，标有我的名字〖Kirito〗、等级数字、HP和EXP条。左侧纵向排列着〖EQUIPMENT〗、〖STORAGE〗、〖STATUS〗、〖SKILL〗等标签，右侧的主界面则默认显示名为《装备人偶》的人形。下方则是用于发动各类技能的快捷方式图标。

    我把并拢的两指分开，用食指接触位于菜单中部的〖OFFER〗标签，主界面随即切换为选择各种请求的模式。从上向下分别是交易请求、组队请求、好友请求……而我所寻找的按钮，位于界面的最下方。

    〖MARRIAGE〗。这大概是在泛滥着欺骗与背叛的死亡游戏SAO中，被按压次数最少的按钮吧。虽然自从游戏开始已经经过的时间距离两年仅差十三天，但我却几乎没有与已婚玩家相遇的记忆。

    【rkl：原文为两年零十七天，川原平白无故地把游戏开始时间提前了一个月……】

    不过，我毫无犹豫地按下了这个按钮。与交易或决斗请求不同，结婚请求【propose】只能向已经成为好友的对象发送。反过来讲，也就不需要发送请求光标，窗口中会直接显示可发送请求的对象的名字。如今，以我为中心，半径十米的圆圈内……不，就算半径扩大到一公里也一样――的玩家只有一个，因而窗口中也只有一个名字。

    我将食指放在了名字上――就连字母的排列顺序，我都觉得如此美丽，如此高贵。在以目光从左到右扫过A、s、u、n、a这五个字母之后，轻轻按下了手指。

    这时已经不会在我这一边显示确认YES/NO的对话框了。做出选择的权利，只有收到请求的那一个人才有。我抬起头，凝视着站在我面前两米处的她。

    在从穿过背后位于艾恩葛朗特第22层外围附近的小木屋屋顶射来的残照之下，她――亚丝娜的长发与白色基调的骑士服【corsage】，反射着黄金色的光辉。由于光芒如此眩目，我看不清她的表情。

    亚丝娜身体的前方，显示出一个小小的窗口。上面的信息，大概就是『桐人向您发送了结婚请求。YES/NO』这样简洁的内容。

    实际上，口头上的求婚，我已经在昨晚提出了。而且，也收到了亚丝娜「好的」的回复。然而即便如此，我仍感觉到心跳的速度不断加快。

    SAO内的虚拟体【avatar】接收的感觉几乎都是Nerve Gear生成的模拟信号，不过心跳和呼吸的内部感觉大概是真实的。也就是说，躺在现实世界中某个医院的床上的我的真正的肉体中，心脏也在快速跳动。亚丝娜那边又是怎样呢……虽然我这么想，但从她的表情上却看不出来。

    在宛如永恒的几秒钟后，亚丝娜的右手终于动了起来，打在白革质长手套各处的银饰扣在夕阳下闪闪发光。她的手移动到窗口前，伸出的食指则停在了两个按钮的其中一个上面。

    亚丝娜的手指和刚才的我一样稍微停顿了一下，接着抬起了头。

    她榛色的眼瞳笔直地注视着我。这让我的心脏又猛地跳了一下。

    「……桐人君。」

    这一声耳语，是我真实听到的呢，还是我的大脑根据亚丝娜嘴唇的动作构造出的呢？时间之流再度停下，在一片静谧的黄昏世界里，她纤细的食指慢慢碰到了窗口。

    我身前仍然处于开启状态的主窗口上，出现了一条新消息。然而，我完全没有去阅读消息的内容。亚丝娜的微笑，和从她双眼中流下的如宝石一般的泪珠，便足以提供她的回答了。

    我们同时向前踏出一步，窗口随即自动消失了。各自再前进一步后，两米的距离化为了零。

    不知不觉间，我们伸出双臂，紧紧拥抱在了一起。两人的身高几乎没有差距，因而心脏也靠在了一起。由于几十分钟前还处于卷入了某个任务而展开了战斗的状态，因而我的胸前还装备着小型胸板，亚丝娜也穿着白银胸甲。然而，我可以真切地感觉到从两人虚拟体的接触点互相传递的心跳。

    如同晨钟般跳动的两颗心脏，在同步之后徐徐减慢了跳动的速度。在身体中心每秒重复一次的「咚」「咚」的感觉，让我的心不可思议地澄澈而空明。昨天说出求婚话语时的，那足以阻碍呼吸的紧张感已然消失无踪。

    就这样，2024年10月24日下午5时19分，我――单手剑使【Swordman】桐人，和她――细剑使【Fencer】亚丝娜，不论是系统上，还是感情上，都缔结了名为婚姻的关系。

    2

    「那个……真的不需要去办吗？那个……像是结婚仪式一样的东西。」

    听到我的问题，用双手握着茶杯的亚丝娜「嗯」了一下，歪起了头。

    窗外的黄昏景色已经接近消散，购入后木屋中增设的无数台灯的灯光在起居室内摇曳。原本，三个房间的个性化改造还远未完成，如今这个房间里只有餐桌和沙发，厨房里只有一套厨具，卧室里也只放了床。不过木制的地板和墙壁甚是温暖，在木屋内置的暖炉里，真正的（虽然只是在这个世界里）火焰正发出啪啪的声响。

    坐在圆桌另一侧的亚丝娜略微思考了一下，抬起脸看着我，随后缓缓点了点头：

    「其实我也对结婚仪式有点憧憬呢。之前还拜托阿修蕾小姐做了连衣裙……毕竟这么看来我也是个女孩子啊。」

    「嗯，对，其实我一开始就知道。」

    听到我的回答，拥有《闪光》这一别名的精干剑士轻轻笑了一下，喝了一小口泛着热气的香草茶，随后把汤匙放回茶杯，换了一副表情继续说道：

    「……不过呢，虽然说发生了那样的事，我们终究还是因为个人方面的原因退出了公会啊……就算现在，KoB【血盟骑士团】和DDA【圣龙联合】，还有艾基尔先生和克莱因先生等攻略组的各位，也正为攻略第75层而努力着呢。所以……我觉得举办结婚仪式总有点对不起大家的感觉。」

    「……这样吗。」

    我也点了点头，伸手去拿茶杯。如果举办结婚仪式的话，艾基尔、克莱因、莉兹贝特和西莉卡等人应该会兴高采烈地前来捧场吧――虽然没法说叫情报商阿尔戈到时候把情报买卖放在一边的可能性绝对不存在――不过最重要的，终究还是亚丝娜的感受。我从今日开始，要去尽全力回应她所真心期望的一切，这乃是因为至今为止，她不论是否在我身边，都支撑着我，鼓励着我，引导着我的缘故。

    亚丝娜看着在心底偷偷定下这一决心的我，又一次露出了微笑，轻快地说道：

    「我只要能在这么好的家里，和桐人君两个人共同生活，就已经十分幸福了。……虽然不知道能住到什么时候……不过现在是我在艾恩葛朗特生活的两年里，最幸福的时光。」

    「……嗯，我也是。」

    光是说出这一句话就已经竭尽全力了。这是因为，我察觉到了亚丝娜的话中隐藏的意思。在第22层的生活，不过是短暂而微弱的阳光罢了。我们总有一天必须回到最前线，再一次过上每天都要战斗的生活。

    我深深吸了一口气，将正要积蓄起来的焦躁的思绪赶走，随后说道：

    「那么，就等第100层的攻略结束，再也不会有战斗的时候举办结婚仪式吧。到时候除了克莱因他们之外，再多叫些人好了。比如凯因兹先生他们，还有DDA和KoB的成员们……叫希斯克利夫的话，他会来吗……」

    听到我这一提议的亚丝娜虽然睁大了眼睛，不过过了一会便带着笑容点了点头：

    「这样呢。就拜托团长主持仪式吧。」

    「哇……他可能会说些很严格的话吧……」

    我们两个一起笑了出来。

    当然――我知道，自己说出的《攻略第100层后的结婚仪式》这件事无法实现，亚丝娜一定也明白这一点。大致上，如果名为SAO的这个死亡游戏被攻略，所有的玩家都会一齐注销，再也无法来到艾恩葛朗特了。

    包括我和亚丝娜在内的攻略组成员，都是为了完成将所有玩家从这里解放的使命而在这两年内不断战斗的。在战斗的途中丧命并化为多边形碎片消失的同伴们数不胜数。所以，我决不允许自己将如今从心底深处浮现而出的这份模糊的心情化为语言。

    代替语言的，乃是行动。我从白木餐椅上站起，绕着桌子向前走了两步。亚丝娜也几乎同时站起，走到了我的面前。

    我为了压制自己的不安和焦躁，紧紧地抱住了亚丝娜。这并非交换结婚请求时一样平和的拥抱，而是屈从于想要感受亚丝娜的全部存在的冲动之举。由于我和亚丝娜都解除了金属装备，虽然纤细但却充满了量感的身体的密度传到了我的身体各处。

    「亚丝娜……」

    我一边低声呼唤着她的名字，一边将脸埋在她如丝绢般柔软而散发着清香的头发之间。当我将自己的全部感觉集中于双臂之间这爱恋到近乎发狂的存在之时，突然察觉到了身体下方的像是异样的麻木一样的东西。

    虽然异样，但这一感觉却并非初次出现。昨天在坐落于第61层主城区塞尔穆布鲁克的亚丝娜的房间里，被囚禁于SAO中的我第一次知道，这个世界的虚拟体也存在食欲和睡眠欲之外的本能欲望。那是位于主菜单窗口〖SETTINGS〗标签内容的让人想要质疑「到底谁会注意到」的深处的，点击某个微小按钮的说明文字的链接时才会出现的一个选择框【Check Box】。将其设置为ON时，我们这些玩家的虚拟体，便会获得某个功能……或者说，是将这一功能取回。

    到底是SAO开发团队里的谁准备了这一选项？我想应该不是死亡游戏的主谋，茅场晶彦。我记得，在被关进这个死亡游戏之前不久的一篇我曾在现实世界读过的杂志文章中，开发团队的数名成员曾隐约透露过游戏审查机构对伦理代码的不满。这一在开发中的版本内被他们为娱乐而加载，当然又在正式贩售版中被删除的功能，在SAO变为死亡游戏后又因为某个原因而复活了……这便是我擅自想象的内容。

    这一名为《伦理代码设置》的功能，我从昨夜以来就一直设置为ON。因此，感情向某个方向升级时，我自己的虚拟体身上便会发生某类变化――

    虽然我慌忙地想要闪开，但却因为亚丝娜的双臂绕到了我背后而无法做到。她大概也察觉了我的反应，纤细的身体微微颤动了一下。

    「对、对不起……」

    虽然我小声致歉，不过亚丝娜却并没有放开我，而是抬起了染成一片樱色的脸，在极度靠近我的距离耳语：

    「……我已经是桐人君的妻子了哦。」

    「嗯，对……」

    「……到那边的房间去吧。」

    厨房吗？虽然我想开个玩笑，不过还是打住了。我沉默着点了点头，走向与另一个房间连着的门。

    随着我们从明亮的起居室移动到昏暗的卧室，台灯的光也熄灭了。虽然光源只有从西侧的窗户射入房间的紫色残阳，不过在我完全习得的索敌技能效果下，可以清晰地看到亚丝娜的身影。虽然她脱去了金属防具、手套和靴子，但仍穿着我熟知的，血盟骑士团配色的骑士服。面对她那凛凛的剑士之姿，我的欲望变得更为强烈了。

    亚丝娜不知是不是察觉了这一变化，将垂下的双手在身体前方握紧，以一副不好意思的样子说道：

    「这个时候……应该，让男孩子……来脱才对吧？」

    「诶……那，那个，要怎么……」

    我在死亡游戏开始前不过是个网游中毒者的中学二年级学生，对这样的问题自然无法立刻回答。不过若真是如此，我也不得不去努力了。深呼吸了一下后，我向亚丝娜前进一步，伸出右手――

    「……等等，这个，好像做不到吧……」

    据我所知，哪怕是戒指，只要不是自己的装备，都没有将其解除的方法。要说仅存的可能性，就是通过损耗耐久度将其破坏，不过现在这种场合我可做不出这种事。亚丝娜抬起眼睛看着僵住的我，红着脸「呵」地笑了一下说道：

    「抱歉，开玩笑的。」

    ――又是这种从前戏就被牵着走的节奏。

    这样的危机感在亚丝娜开启窗口按下装备人偶的《衣服全解除》按钮的瞬间就被卷走了。骑士服和袜子化为光之粒子消失，穿在她的虚拟体上的，只有织有少许蕾丝的白色内衣。

    我就这样看着亚丝娜那带着复杂的纹理感的肌肤和足以否定其多边形构造本质的优美曲线，这时她的手脚扭扭捏捏地动了起来，轻轻嘟起了嘴：

    「这样下去，又变成和昨天一样了哦。」

    「哈……诶嘿……？」

    我不断眨着眼睛，终于想了起来。昨晚，我面对和现在一样先脱了衣服的亚丝娜说出了失礼到不得了的话，在圈内攻击中被刻下了恐怖的感觉。绝不能重蹈覆辙。我也打开窗口，回复了一句「嗯，马上」就将衣服解除装备。虽然穿惯了的衬衫和裤子消失在了储藏格内，不过不知是不是隔壁房间仍在燃烧着的暖炉的效果，身体并不觉得有多冷。

    看到身上只剩下一件黑色装备的我，亚丝娜的脸变得更红，又发动了追加攻击：

    「那么……下一个按钮，我喊‘准―备’然后一起按吗？」

    除了颤抖着点头，我已经没法再做别的事情了。

    亚丝娜的右手放在了窗口前，我也配合着将手指放在了《内衣全解除》的按钮上空。

    最强公会血盟骑士团的副团长大人（暂时退团中），不知为何露出了认真的表情，吸了一口气――

    「准―备！」

    发出了严肃又可爱的声音。

    互相对着的两根手指各向前移动了一厘米，一秒钟后，三个布质道具从房间里消失了。

    再次陷入沉默的我看着解除了一切装备的亚丝娜的站姿。身为avatar这一词语来源的梵语《avatāra》，似乎有着《神佛的化身》这一语义。让我回忆起这一知识的，眼前的这个存在显得如此美丽而难以接近。

    然而，我感觉到身体深处愈发强烈的欲望正在不断涌出。虽然拼命想要抑制下去，可呼吸却越来越浅，心跳开始不断加速。正当连视野都开始失去色彩而化为一片空白的时候――

    「……既然想要的话，就没问题哦……因为现在的我，是只属于桐人君一个人的。」

    亚丝娜用手臂微妙地覆盖住了我身体的一部分，说出了这句话――这让我的理性和内衣一样消失在了不知何处的次元空隙之中。

    虽然是仓促间购买的床，不过却相当宽敞而柔软，而且弹性不错，漂亮地完成了它的任务。

    3

    「心跳的……声音。」

    伏在我的身体上的亚丝娜，左耳对在我的胸前，低声说出了这句话。

    窗外已然一片黑暗，蓝白色的月光代替残照斜射在房间内。我一边用右手手指玩弄着被蓝宝石般的光之粒子缠绕的亚丝娜的头发，一边低声说道：

    「虚拟体的心跳，和肉体的心跳同步……这是我之前听说的。」

    「这样啊……那这就是桐人君真正的心脏发出的声音呢……」

    我突然想起了某件事，对微笑着闭上眼睛的亚丝娜说道：

    「我也听听亚丝娜的心跳声吧。」

    听到我的这句话，亚丝娜一下子抬起眼睛，说出了我意料之外的回答：

    「……好H。」

    「什……怎，怎么会，都现在了还……」

    「总觉得，这个说法有点H啊。……不过，可以哦。等我先听完吧。」

    亚丝娜轻声回答，随后将左耳更加紧密地贴在了我的胸口。

    （完）

    后记

    大家好，我是九里。这本……虽然太薄了都没法说是本子，不过还是感谢各位阅读这本同人志。

    本次的故事，是紧接在某处新写下的短篇《The Day Before》的续篇。桐人和亚丝娜在第22层的生活的前半部分之前没有提过，今后如果有机会的话还想继续写下去――我是这么想的。不过这次并没有发生什么事件，仅仅是一个闲聊向的故事。

    《16.6》这个标题没有什么特殊意义！还请各位多多关照我的下一本同人志！

官方同人志 Material Edition ME11 16.7

    网译版 转自 译者博客

    正文翻译：rkl

    图源：ciasoMs（Twitter ID）

    1

    趴在我的身上，左耳贴在胸口处的亚丝娜喃喃地说道：

    「这个，心跳的声音……这就是桐人君真正的心脏发出来的声音吧？」

    「诶……」

    我稍微思索了一会后答道：

    「嘛，该怎么说呢……心跳的频率确实是和本人的身体同步，但声音难道不是系统播放出的音效吗……？」

    听到我的回答，亚丝娜抬起了脸，略带不满地嘟起了嘴。

    「既然同步那不就是真的吗。这么说的话，现实世界里打电话时的声音，也不是真正的声音而是手机的扬声器播放出来的吧？」

    「……这倒也没错。」

    我点点头，新婚妻子这才恢复了好心情，微笑着再一次将耳朵贴在我的胸口。我闭上眼睛，聆听着微弱的咚咚声，脑子里缓缓思考着。

    仔细想想的话，我从未在现实世界中，听过他人的心跳声音。

    虽然也听过无数次电视剧或电影中的音效，但真的能不通过听诊器直接听到他人的心跳吗？就像亚丝娜现在正在做的一样，将耳朵贴在胸口的话，真的能清晰地听到咚咚的声音吗？

    姑且不论这些，心脏的跳动声到底又是怎样的声音呢？是肌肉收缩的声音，瓣膜开闭的声音，还是血液流动的声音……？

    在这漫无边际的思考中，我也冒出了听听这个声音――纵使这是系统播放的音效――的想法，双手绕到了亚丝娜的腰间。

    「诶，干什么呀？」

    我将惊慌的剑士大人一下子抱了起来。披在亚丝娜身上的被单落在了床上，解除了全部装备的肌肤在月光下闪着美丽的光芒。我为了达成一开始的目的，将脸贴在了亚丝娜的胸口正中。

    「啊，等等……那，那个……」

    我一边用双臂紧紧缠住她挣扎着的身体一边说道：

    「刚才我说过我也要听亚丝娜的心跳吧。现在轮到我了！」

    「那样的话，也不该是顺着而是横过来吧！」

    亚丝娜说着就用双手咔的抓住了我的头，然后一下子往右转了九十度。

    一天过去，现在已是2024年10月25日凌晨0点15分。

    和亚丝娜结婚到现在已经过了七个多小时。一片夜幕之中，位于艾恩葛朗特第22层外围的小木屋里，只能听到微弱的虫鸣和远方的狼（具体来说是非活动性的怪物《Maloon Wolf》）的悲嗥。

    由于直到前一天还将居所安置在纵使过了半夜，街道上也喧哗不停的第50层阿尔格特，太过寂静的环境下说不准反倒会冷静不下来――虽然我在买下这个家之前也曾这样想过，但看样子这只是不必要的担心。倒不如说，像这样躺在床上，会觉得在这个世界中从未感受到的安宁萦绕在我的体内。又或者说，也许正是因为身边有与我共享体温的人，我才会有这种感觉。

    我一边这么想着，一边将意识集中在亚丝娜的肌肤的光滑质感，和从深处传来的微弱的声音上。

    咚、咚、咚。

    这心跳既不显得低沉或高亢，也和沉重与轻浮无缘。

    艾恩葛朗特内的我和亚丝娜的身体无疑只是虚拟体【Avatar】，因而温度、触觉和味觉等等也全都是Nerve Gear生成的模拟感觉。然而，却存在着仅有的两种，从躺在现实世界某处医院的病床上的身体反馈而来的感觉――其一是呼吸，另一个则是心跳。

    正如亚丝娜刚才所说的一样，我现在感觉到的亚丝娜的心跳，与她真正的心脏的搏动同步着。有点快……差不多有一分钟80下。

    「……是不是有点紧张？」

    听到我微微的问话，将我的头抱在胸前的亚丝娜，以略显害羞的声音回答：

    「当，当然会紧张吧。这样的事情……还是第一次啊。」

    「诶……第一次……不过，昨天……不对，已经是前天了吧，在塞尔穆布鲁克，亚丝娜的房间里……」

    嘎。

    「才、才、才不是说那―个―事！我说的当然是第一次被人听到心跳的声音吧！」

    带着反驳的想法喊出声来的亚丝娜的心跳速度上升到了每分钟100下，我慌忙点了点头。而我的这个动作，似乎引发了身体的一部分产生了超出预期的振动――

    「呀」

    发出奇怪声音的细剑使大人的身体僵住了。

    装备全部解除还紧贴在一起的状态下，对方出现了这样的反应，刚刚十六岁的青少年能保持冷静吗。答案当然是No。

    我一言不发地将头转回九十度，绕到亚丝娜背后的双臂将她紧紧抱住。

    虽然已经听不到心跳声，但却传来了清晰的搏动。我将嘴唇贴在她的胸口正上方，轻轻用舌头来回舔舐。

    「啊……等、等一下，已经不行了啦……」

    亚丝娜小声抗议着，不过我几小时前可是确确实实地听到她说了「可以做想做的事情哦」这样的话。

    接着，我就做了接下来想要做的事情。

    【rkl：嗯，桐人是一个优秀的榨汁机，以下省略……哦不对，川原以前在第3卷说他像睡美人，所以应该是榨汁姬，嗯。】

    2

    我在阿尔格特租来的房间――不如说是窠――里的时候，都要靠显示时间的窗口内设置的闹钟才能好不容易从床上爬起来。

    倒也不是早上真的起不来――在玩SAO之前，也会勉勉强强赶在8点15分的预备铃时候到校――但到了这里之后，不知从何时开始，就完全养成了夜行的习惯。而这样做的理由，当然是因为狩猎场空着的深夜里能够更为有效地提升等级。

    这几个月以来，我每天的日程安排大概是下面所描述的样子。

    首先，早上十点钟起床。上午用来维护装备、补充消耗性道具和收集情报，稍微吃一点早午餐后就出发到圈外。

    白天的主战场是最前线的楼层，在到达迷宫区的塔楼之前，一边探索尚未踏足的区域一边收集情报，到达塔楼之后就一口气探索地图。尽管敌人很强，掉落品的质量也很高，但由于在完全未知的地图内必须优先保障自己的安全，因此这段时间的练级效率实在说不上有多高。

    差不多活动到六点钟的时候，先回到这一层的主城区，一边在脑子里想着一天内最为乐在其中的晚饭要吃什么一边走着回去――当然，白天返回城区不会使用价值昂贵的转移结晶――而且在这段时间内充满身体的疲劳感也还不错。

    在圈内一个人享受晚饭之后，马上在临时住处睡一小会。现实世界里做出这样的事情，会直接让身体从AGI型变成VIT型（不过SAO里没有VIT），幸好在这个世界里，就算一整天都吃炸薯片，虚拟体的体型也不会发生变化……应该是这样。

    从一个半小时的小睡中醒来后，才是对我而言的「正戏」也就是夜间活动的开始。尽管也会在攻略进度缓慢的时候回到迷宫区，不过基本上这段时间里都只是进行自我强化的作战。如果有接下任务就先完成，反之则是一直在固定点狩猎怪物。后者肯定更为辛苦，因为如果一直在『虽然不到最前线的强度但怪物却也很强，因此略为危险』的练级点狩猎，等到结束的时候整个人都会垮掉。

    最后集中所剩不多的精神回到主城区，这次通过转移门返回阿尔格特。回到自己的窠，把窗帘拉好，遮住外面射入的明媚阳光，然后像烂泥一样从早上五点睡到十点钟。

    整理下来，每天用于睡眠的时间有六个半小时，攻略和提升经验占了十二小时，分配给移动、就餐和休息的时间则是五个半小时。

    如果是现实世界里玩的旧式MMO的话，应该不会没有一天花二十个小时玩游戏的强者。我在刚刚被关进这个死亡游戏的时候，以及初次加入的公会全灭的时候，也曾做过这样乱来地提升等级的事情。

    然而，我在当时的战斗中感觉到，如果再这样靠消耗自己的精神来提升等级，只怕总有一天会无路可走。

    【rkl注：原文为「スペ`ドのエ`スを引き当てる」，黑桃A在流行的民俗传说中有死亡之牌的含义。】

    就算这样也没关系――在公会全灭后，我的脑子里就只有这种想法了。然而，却有一些人对这样的我加以安慰，伸出了援助之手。

    正是在他们和她们的帮助之下，我才再一次开始为了生存而战，寻找更为适合自己的节奏……在这之后……

    将我唤醒的，并非仿佛要刺入大脑一样的起床闹钟的电子声音，而是另一种轻柔的咔咔声音。

    我迷迷糊糊地看向视野右下方的窗口。显示出的数字是上午8时12分，距离我设置的闹钟还有接近两个小时。我把被子拉到头上，正打算再睡一会的时候，一股美妙的气味闯进了我的鼻孔。

    这清香、浓郁而又如此甜美的味道是……

    「奶油汤！」

    我喊出声的同时一下子抬起身体，结果顺势从床上摔了下来。看到我这个样子，门外起居室兼餐厅里的《闪光》，不，应该改叫《年轻妻子》的亚丝娜惊呆了。

    「早上好，桐人君。早上打招呼真是少见呢。」

    脚还挂在床上，后背着地的我也重新说出了与新婚第二天相称的问候：

    「早、早上好，亚丝娜。诶、那个，做了梦……奶油汤想喝多少就喝多少的梦……」

    听到我这句话，亚丝娜的惊呆模式又升了一级。她对我说道：

    「不是做梦哦。虽然没到想喝多少就喝多少的量。」

    「……啥。」

    我自言自语着闻了一下，那浓郁的香气确实没有消失。换而言之，最开始将我从沉睡中唤醒的咔咔声，难道不是烧开的锅盖响动的声音吗。

    虽然比平常早了一小时零十五分钟――不过昨晚凌晨两点就睡了――不过已经完全醒过来的我，在AGI补正全开之下往后翻了个身站了起来，向餐厅方向突进。

    一眼看去，房间一角的火炉上架着一口黑色的锅，热气正从锅里不断涌出。亚丝娜正在餐桌旁看报纸。桌子上放的这不是蔬菜沙拉和圆面包吗。

    穿着围裙的亚丝娜把报纸放在一边站了起来，露出笑脸问道：

    「洗个脸然后吃饭吧。趁这会我去煎鸡蛋。要怎么煎呢？」

    老实说，我在这个世界里既不会在起床后洗脸，更没有选择鸡蛋要煎成什么样子的习惯，不过这么回答的话肯定会让年轻的妻子再次陷入惊呆模式吧。稍微想了一下之后，我作出了这样的回答：

    「两、两面都煎半熟吧。」

    「明―白。Over easy哦。」

    ……虽然是初次听到的词，不过既然身为顶级厨师的亚丝娜都这么说了那应该是这样吧。

    「哦，那就拜托了。」

    我点点头，快速走向和浴室合并了的洗手间。

    在选择这次新购入的房子的时候，我重视的条件共有三个。其一是在玩家不会光顾的地方，其二则是周围不会出现活动的怪物，而第三则是浴室要足够大。

    这个小木屋里虽然只有一间兼作起居室和餐厅的房间，以及一间厨房和一间卧室，不过浴室却相当宽敞，白木制的浴缸长达两米。如果在现实之中，为此要耗掉相当高的水费和燃气费，但在危险而方便的VR世界里，铺在墙上的陶制管子里面永远都会流出新鲜的热水，将整个浴缸灌满。

    虽然我对浴室并不怎么执着，但一看到洗面台后面冒出热气的大量热水，也冒出了不去洗脸而是把头整个扎进去的念头。不过要是这么做的话只怕就要从over easy变成over difficult了，我只好放弃了早上洗个澡的想法，转而扭动银色的水龙头。

    这个浴室有个让人为难的地方，明明浴缸里有无限量的热水，可洗面台的水龙头却只会流出足以让手冻住的冷水。我一边发出了「唏！」的悲鸣一边用冷水将剩余不多的迷糊劲洗掉，接着跑回了餐厅。

    「好冷好冷好冷……」

    我叨叨着意义不明的咒文，脸和手靠在炉子边上取暖，将虚拟的冷感赶走后才吐了一口气。

    「洗脸的时候还是凉水感觉更好吧？」

    「说……说不准是这样，不过这里的水就跟冰水一样……」

    「你是男孩子吧，忍一下！」

    说着像是大姐姐一样的台词的亚丝娜轻轻耸了耸肩。

    「……嘛，我已经洗过澡了哦。」

    「啥……太、太狡猾了！要是这样干嘛不把我也叫起来……」

    「叫起来之后，做什么呢？」

    呵呵笑出来的亚丝娜的右手上的铲子一下子发光了。

    「啊，没，没，没什么……比起这个，你看，鸡蛋要不easy了啊。」

    「还有三十秒呢。……嗯，什・么・呢？」

    ――回想起来，在艾基尔的杂货店里，被她说「我・要・一・半！」的时候，我也没能对亚丝娜的这一攻击做出任何防御或回避的动作。不过我也拥有《黑之剑士》这个外号，总不能老是被这样漂亮地干掉。虽然直到最近才注意到，不过平常一副游刃有余的样子的亚丝娜，如果被单刀直入，也会意外地露出弱点。

    我稍微咳了以下，露出尽可能轻松又带有一点认真气息的笑脸――

    「……把我叫起来的话，就可以一起进去了啊。」

    正当我的右脚为了从铲子的《Linear》光效（虽然不知道能不能发动）出现前逃走而慢慢挪动起来的时候，亚丝娜的脸上从下巴到额头都染上了一片绯红，从后脑勺冒出了微弱的热气。这可不是比喻性的表现，而是真的有热气冒出来了。

    哇，居然还有这样的情感效果。

    我不由得吓了一跳，亚丝娜以超高速度转回炉旁，用铲子咔咔拨弄着煎锅里的煎蛋，小声说道：

    「嗯，那个……桐人，说了，不管怎么都想……的话……」

    咔咔咔。

    「……不过，仅限进浴室哦？……只是擦、擦背的话，也可以……」

    咔咔咔咔。

    「那、那个，不可以做，H的事情哦？因为，还是早上……得去买午饭用的食材……诶，啊、呀――！！」

    发出悲鸣的亚丝娜左手摇晃起来，煎锅一瞬间翻动到了看不清楚的程度。

    不管怎么看都已经超过半熟而近乎烧糊了的煎蛋差一点飞到了天花板，随后翻转过来，才再次落回了煎锅。拿着煎锅的亚丝娜再次看向了我：

    「真是的！都怪桐人君说了奇怪的话，这不是变成over hard了吗！」

    ……不是difficult啊。

    我一边这样想着一边老老实实道歉。虽然会被重重责骂一番，不过只要得到了亚丝娜小姐话中的《洗澡OK》这一本质内容，怎么样都无所谓了。

    「对不起对不起，不过亚丝娜做的煎蛋就算烧糊了也很好吃，一定是。」

    这是我的真心话。亚丝娜似乎也理解了我的意思，脸又红了一下，随后才露出了和往常一样的笑容。

    花了好长一段时间才把包含了两面都煎熟的煎蛋、新鲜的蔬菜沙拉、柔软的圆面包和散发着浓郁香气的奶油汤这一史上从未享用过的完美早餐吃掉的我，带着满足的感觉向亚丝娜道谢：

    「多谢款待，非常美味呢。这已经不算早餐而是breakfast……不，该算是morning dinner了吧……」

    「互相矛盾了哦。」

    亚丝娜笑了一下，也以一句「承蒙款待」作为回应。

    我看着开始麻利地收拾桌上碗筷的夫人，突然注意到了一件事。将亚丝娜比我更早醒来还做了早饭这件事如此自然的接受下来的这一态度，在如今的时代里，应该不会有人原谅吧。

    现实世界里的我不知从何时开始，就和母亲与妹妹拉开了距离，几乎没有帮忙做过家务。然而不管怎么想，相比身为归宅部还是网游狂的我，在杂志担任编辑的母亲和在剑道部的妹妹的自由时间都要少得多。

    如果能将这个游戏攻略完成，回到现实世界的话，一定要好好去做家务。不如说，应该从今天就开始这么做。

    我在心底这样发誓，随后也站起来把剩下的餐具端到厨房。

    「那个，我来洗碗吧。」

    听到我的声音，转过脸来的亚丝娜却带着笑容摇了摇头。

    「没关系的哦，因为一下子就搞定了。」

    「……一下子？」

    「嗯。」

    她点点头从我手中接过盘子，将它们叠在一起后放到流着水的龙头下面转了一下。仅仅这一个动作就让餐具上的脏污效果完全消失，而且瞬间就没了水迹，我看到这一场景不禁发出了「诶―！」的声音。听到这个声音，亚丝娜的眼神变成了失望模式。

    「诶什么……桐人君一直以来在自己的家里都是怎么做的？」

    「我想想……基本都在外面吃，再就是不需要餐具的三明治或者包子……」

    「诶！」

    「……抱歉……」

    「嘛，毕竟是男孩子呢。不过，洗澡的话就进去吧。」

    她这才发现自己带有一点苦笑的评点中包含的某种意思，又一次脸红了。

    「啊，不，不是那个意思……」

    亚丝娜这结结巴巴的样子实在太过可爱，让我除了紧紧握住她的左手回答，没有别的选项可用。

    「嗯，进去吧。」

    （完）

    后记

    大家好，我是九里。感谢各位阅读这本《ME11》。

    这次的故事是直接发生在上一本《ME10》之后的续篇。至于像是写到一半就完结了的理由，很抱歉，因为没时间了……桐人先生和亚丝娜小姐的新婚生活才刚刚开始，我觉得要是有机会能继续写下去就好了！然后，如果有一天，这些故事加起来达到了一定的量的话，想把它们集合起来出一本书啊……不过按现状来看也不知道是什么时候……

官方同人志 Material Edition ME12 16.8

    网译版 转自 译者博客

    正文翻译：rkl

    图源：ciasoMs（Twitter ID）

    1

    初代消费者向完全潜行机器《Nerve Gear》，通过向使用者的大脑发送极为微弱的电磁波信号，可以令使用者在虚拟现实环境内体会到全部五种感觉――也就是视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉。

    然而，根据在这虚拟现实――或是电子牢笼中度过了两年的我的印象，各类感觉的再现程度存在着些许的不一致。

    视觉和听觉的再现堪称完美。虽然发送到大脑中的信息只不过是人工制造的3D对象或是合成音，并不能做到和现实完全一致，但视听这一行为本身则基本不会有什么违和感。

    味觉和嗅觉也做得相当不错。一开始就放弃了将《吃东西的感觉》――也就是把食物的味道和气味以及口感复合然后实时计算生成，而是根据预先设置的数据经过《味觉呈现引擎》组合呈现，不过习惯了的话，也就可以很自然地觉得是美味了。尤其是完全习得【Complete】了烹饪技能的某位细剑使【Fencer】大人制作的菜肴，就算是最简单的煎蛋，也能给人以足以忘记这是虚拟世界中的产物的满足感――嘛，也许有一些精神上的补正在其中就是。

    最后是触觉――也就是包括温度感在内的皮肤感觉。

    遗憾的是，这方面的违和感时至今日仍未消失。

    主动接触的时候倒还好。握着卷有皮革的剑柄时的可靠质感，或是触摸爱人长发时的光滑质感，这些都具有超乎现实的分辨度，令我的触觉得以满足。

    然而在被动获取的信息――也就是全身皮肤获得的各种常驻感觉，不得不说和现实中的感觉有着相当大的差距。

    内部的布料和皮肤摩擦的感觉。外部的重量和裤子的弹性。空气的温度和流动。站在地面时来自脚心，或是坐在椅子上时来自腿部内侧的压迫感。大多数类似这些《常驻全身的复合感觉》，在SAO中实际上都被简略化到了最低限度。理由恐怕是信息量太大了吧。虽然有自己穿着什么东西的感觉，但还是会觉得有种像是低码率影片一样的粗糙感。

    虽然这么说，这也不是不能适应。纵使在现实世界，也不可能一直意识到穿着的衣服和皮肤之间有所接触。只要不去在意就不会造成影响，因此在日常生活（虽然在艾恩葛朗特里用这个词也有违和感）里也不会有什么不方便。

    然而，也有着无法抗拒地感受到触觉的低质量的情况存在。

    那就是解除全部装备，全身沉入有着温度的某种液体的时候。

    也就是洗澡。

    2024年10月25日上午10点。

    从浴室门扉的另一侧，可以听到微弱的声音。那是「哼哼哼哼`呼呼`呼呼`哼?」的哼唱。此外，还有轻快的水声。

    【rkl：怎么又是这一句啊！】

    这似乎让我回想起在遥远的过去，黑精灵的野营地里睡醒的时候，不过我现在有着当时没有的一样东西。那就是，打开这扇门的权利。

    我深呼吸了一下，轻轻敲了敲木质门板。

    随后哼唱停了下来，短暂的沉默过后，传来了小声的应答：

    「请进。」

    「失、失礼了……」

    我轻声说着，打开了门。透过深处的窗户射入的晨光，让弥漫浴室的蒸汽特效也变得发白，使我眯起了眼睛。

    位于艾恩葛朗特第22层森林中的这个木屋并不算大，但浴室的面积却相当游刃有余，大约有2米×4米。现实世界标准的单元浴室大概是1618型号，也就是1.6米×1.8米，达到其2.8倍面积的浴室就和温泉旅馆一样……不对，说的有点过了。

    根据传言，公会《圣龙联合》在第56层建造的城寨型公会总部里似乎有一个十米级别的巨大大理石浴缸，不过到那里去的话恐怕就冷静不下来了。对于玩家住宅而言，这样的程度也略显多余。而且这个浴缸是桧木制成，热水也是从源头流出来的……

    「喂，你要在那边站到什么时候啊？」

    从浓密的蒸气对面传来的这句话打断了我的思考。我慌忙缓过神来回答：

    「啊，现在，这就进去。」

    迷迷糊糊地走向浴缸的时候，又传来了质问：

    「就这个样子？」

    我看向自己的身体，才发现还穿着习惯了的黑衣服。我一边回答着「啊，我脱，现在就脱」一边呼出窗口，连续按下解除装备的按钮。将一件件布装备收入装备栏，暴露在外的虚拟体的皮肤，被温热的蒸汽裹住了。

    虽然不知道在这里想那个事情好不好，但在这一状况下还能保持平常心的十六岁男生都可以去当单机RPG的男主角了。身为VRMMO中的一名玩家的我，只能背负着思考力下降九成的Debuff，迷迷糊糊地往前走。

    不断分开浓密的蒸汽，走到距离浴缸约三米距离处的我的视野中，出现了晃动的宽阔水面，以及在其一侧露出肩部以上部位的，有着栗色头发的细剑使小姐。

    让抬起眼睛看向我的亚丝娜的脸发红的，是热水的温度呢，还是说……我这样想着，一边赶快钻到热水里。在现实世界里泡温泉，有着要先把身体洗干净的习俗，不过在艾恩葛朗特里，不论泥点、燃料还是怪物的黏液，身体只要不被淋到就不会脏。我再次小声说出「失礼了……」之后，就一口气从亚丝娜的对面滑进了热水中。浴缸的长度足有两米，就算两个人泡在里面也不会觉得挤。

    在这样的状况之下，最先感觉到的，果然是洗澡的好心情。

    「哈呜……」

    这样的声音从口中自然地流泻而出。虽然我对入浴行为的执着度只有亚丝娜的三十分之一，但也绝不讨厌这么做。绝妙的温度、适当的压迫感、宛如将细胞一个个浸染般的热水的触感……

    「哈――噗噗噗噗噗噗……」

    嘴唇沉入了水下，伴随叹息吐出了长长的泡泡，我这才注意到了《那个》。

    「噗噗噗噗……诶？」

    我抬起上身，先让双手在热水里重复握紧和松开的动作，然后看向蒸气对面的亚丝娜。

    「诶……是错觉吧。总觉得，热水的感觉好像和以前不一样……」

    「嗯，是不一样呢。」

    完全习得了洗澡技能的年轻妻子露出水面的头点了一下，向我回答。

    「早上洗的时候也思考过，总觉得这种感觉太自然了。以前洗澡的时候，感觉与其说是热水，不如说像是有一点被温暖的膜覆盖全身的感觉……但这个浴室里，却能感觉到有真正的湿润感。」

    「这样呢……水压也好，身体浮起来的感觉也好，无数水滴流过皮肤的感觉都真的有呢……――啊，洗澡居然能让心情这么舒畅啊……这样的话我也每天都洗澡就真好了啊……」

    「桐人君你等一下，不是『真好了』而是每天都得洗吧。……不对，问题是为什么会有这样的感觉吧？」

    「呜噗？啪……啪，确实……」

    我再次抬起身体，注视着轻轻晃动的水面。

    这时我才注意到一个重大的事实。这个浴缸里满载的热水，并不是完全透明――

    「啊，啊啊啊啊！？里面好像有像是浴盐的东西！！」

    我喊出声来，右手在水中不断浮沉，但白色的浑浊热水的透明度也只有大约三十厘米。转过脸，在蒸汽另一边面对着我的细剑使小姐呵地笑了出来：

    「我把前不久好不容易搞到的草药入浴剂放进去了哦。只要在里面泡半个小时，就可以获得长达三个小时的抗毒增强Buff，这可是相当稀有的道具哦。」

    「……因为是BUB所以有Buff啊。」

    【rkl：バブ这个词我查了一下貌似是花王出的一款入浴剂，这里用的大概是谐音梗……冷笑话？】

    「你说什么了吗？」

    「我没说什么，Sir―」

    「有什么问题吗？」

    「没有问题，Sir―」

    我一边向副团长殿下回答，一边继续凝视水面。原本应该在我视线前方的两只纤细玲珑的白色小脚，被隐藏在神秘的白浊成分之下，根本就看不到。

    自己也搞不清理由的悲伤充斥脑海，我继续说道：

    「那感觉也是因为这个才发生了变化吗？在入浴剂的效果下，洗澡的感觉也有所改善什么的……

    「早上洗澡的时候没放这个啊。不过，那时候的感觉也和现在差不多。」

    「是，是这样吗。」

    好不容易取回了解明沐浴之谜的动力的我，啪啪地在水面上拍着右手，再次开始了思考。

    虽然开始的时候吃了一惊，但重新将感觉集中起来后，发现果然真正的沐浴绝不仅仅是这样而已。水面破裂的方式并不自然，而水声也太过固定了。但这也是视觉和听觉方面的问题，只要闭上眼睛的话，全身被热水包围的感觉，已经再也没有过去的不适应感了。

    「嗯……――是趁我们不知道的时候，更新了液体环境相关的数据吗……」

    说出了第一个想法之后，蒸气对面的亚丝娜啪啪地摇了摇头。

    「刚才洗盘子的时候，水的感觉并没有变啊。」

    「那……单单是这个木屋里的浴缸具有感觉扩张的选项吗……」

    「要是有那种卖点的话，我觉得肯定会写在购入窗口的备注里的。」

    第二个想法也一下子被否定了。

    「嗯，那个……」

    我搜索着第三个想法，身体一点点沉入了热水中，收拢的双腿下意识地伸直了。

    随后，脚尖碰到了什么柔软的东西。同时，亚丝娜的身体颤抖了一下。产生的波纹沿着一点七米的距离扩散，让我鼻尖附近的水面也摇晃起来。

    「那个，那个……」

    我嘟哝着轻轻动了下脚趾。与其接触的某种不错的弹力沿着脚趾尖传来，同时产生了新的波纹。

    「……等等，桐人君，认真想想啊。」

    「我当然在想啊。」

    ……应该是亚丝娜的脚心……不，距离上不对。应该是小腿……或者是膝盖内侧……

    「啊……不，不行……」

    小声呻吟着的亚丝娜想把脚缩回去，但我在水中一点点前进，维持着距离。最后，我发现了一个柔软而光滑的地方，继续加以软绵绵的刺激。

    「嗯……真是的……明明说了只是一起洗澡的……」

    发出微弱抗议的细剑使小姐的脸比几分钟前又红了三成。她那紧闭双眼、微微咬着嘴唇，承受着从触觉传来的刺激的表情实在太可爱了。在这样的状况下停止刺激动作的十六岁男生都可以去当世界系少年小说的主人公了。

    注意到的时候，我已经到达了接近长约两米的浴缸中间的位置。从这里往前需要加倍小心，不过偶尔也需要大胆地前进。

    我观察着亚丝娜的反应，在呈白色浑浊的热水中伸出手，抓住了位于我预测的位置上的小巧的右脚。

    「啊，呀！」

    配合她反射性地拉回的动作继续前进。指尖从露出水面的纤细右脚，沿着脚踝滑到小腿上。我温柔地揉捏着平日隐藏于长靴之下的柔软肌肉。

    「……！」

    亚丝娜靠在浴缸边上的上半身一下子往后仰了过去。比热水更为洁白的膨起穿过不透明的水面露了出来。此时我的理性也已消失无踪，最后七十五厘米的距离一口气变成了零。

    2

    「……啊，这样啊，什――么嘛。」

    听到我的声音，桌子对面正在饮用玻璃杯里盛满的冷水的亚丝娜向我盯了过来。

    「……什么是指的，哪个？」

    虽然声音和表情都相当锐利，但头上卷着毛巾，身体也只裹着一条大浴巾的细剑使小姐的样子实在是相当可爱。仔细想想的话，这不是第一次看到她只裹着一条浴巾的样子吗。当然我的腰间也缠着一条浴巾――不是用手卷起来，而是在装备人偶的《内衣・下》部分装备浴巾――这样已经可以两人一起拍个纪念照了……像是沉在热水里一样的脑子这样思考着，不过提出这个想法的瞬间就会被她泼一头冰水吧，做出这一判断的我停下了危险的想法。

    将面前杯子里还剩一半的水喝完，好不容易让思考冷却下来，这才说出了几秒前想到的事情：

    「那个，就是，洗澡不知何时变得和真的洗澡一样了的理由。」

    我对眨着眼睛的年轻妻子自信满满地解说：

    「很简单的事情哦。你看，我们现在的皮肤感觉处于比平常更为扩展的状态吧？」

    「皮肤感觉……？」

    亚丝娜露出了诧异的表情，不过三秒钟后，从脸颊到耳边都一下子染成了绯红。意识到不需要再做更多说明的我，摆出一副严肃的表情嗯地点了点头。

    刚才能在浴室中做出那样的事情，是因为我和亚丝娜现在都将《伦理代码解除》这一隐藏设定设置为ON了。在这个状态下，似乎会有主要是将触觉相关的限制加以解除的效果。恐怕是默认状态下被控制在最低限度的感觉数据量一口气上升了吧。

    「当然，这样一来线路和Nerve Gear的负荷都会上升，所以出门的时候还是应该设置成OFF吧。不过那个啊，光是解除代码就能让洗澡变得这么真实的话，真是想早一点知道啊……阿尔戈那家伙肯定在很早就知道了吧，要是从她那里买到情报就好了……」

    由于说出了这种不经谨慎思考的话，紧接着我就陷入了被冷水攻击的窘境。

    亚丝娜气冲冲地走向卧室，而头发上还带着冰冷水珠的我则继续往下思考。

    解除伦理代码是在前天夜里，之后就一直没有恢复回去。然而，意识到皮肤感觉和平常不同的状况就只有洗澡的时候而已，像现在这样半裸半湿地坐着的时候，却并没有这种感觉。也就是说，发挥这一效果的情况，就仅限于全装备解除状态吗？那么，就算一直将这个选项设置为ON也不会对机器或线路的负荷产生影响了吗……

    「喂，你那个样子还要呆多久啊？」

    听到这句话，我抬起了头。将浴巾换成室内装的亚丝娜叉着腰站在那里。

    「水凉下来，感冒了我可不管啊。」

    「是，是。」

    这个世界里到底会不会发生这样的现象也只是一个谜，不过以前的我在现实世界中感冒而因不明原因传染到了这一边而陷入身体状况不佳的状况之时，亚丝娜也曾到我住的地方前来看望，因此我也只能老实地点了点头。

    就这样只裹着一条浴巾站起来的我正想走向卧室，却一下子停住了。就算再次被用水爆击，也必须将几秒前考察得出的结论告诉亚丝娜才行。

    「……那个，亚丝娜小姐？」

    「怎么了呢？」

    我战战兢兢地对开始收拾水杯和水壶的年轻妻子说道：

    「嗯……刚才我说了负荷上升……不过，触觉扩张的情况似乎只限于解除全部装备的时候，所以就算不慌慌忙忙地关掉也可以……」

    我以为她会说「还想让我生气吗！」，但亚丝娜却只是做出紧紧抱着水壶低下了头――这样令人意外的反应。

    「……才没有呢。」

    「啊？」

    「都说了，还没关掉啊。因为……一步一步操作位于那么深处的选项太辛苦了……」

    红着脸加以说明的细剑使小姐的样子实在是可爱到无以言表而又如此的富有魅力，令我只能说出这样的话作为回应：

    「啊……是，是这样呢……」

    （完）

    后记

    由于正文写到如此紧张的地步所以在这里写后记实在很抱歉。

    嗯――只是洗个澡就结束了呢……下次想稍微写点事件而且时间也想换一下呢！也请各位阅读ME13！

官方同人志 Material Edition ME13 16.9

    网译版 转自 译者博客

    正文翻译：rkl

    图源：ciasoMs（Twitter ID）

    1

    咔当、咔当。

    大摇椅的脚在木地板上发出令人愉悦的声音。

    如同在波浪中摇动一般平稳的上下运动和温暖的日光，让人不禁产生了睡意。闭上眼睛的话，过不了一会就会睡着吧。然而我却抵抗着眼皮的重量，注视着躺在我身上的最爱之人的侧脸。

    从几分钟前开始，就传来了微弱的鼾声。垂下的长睫毛上的光之粒子，也无声地颤动着。虽然穿过湖面吹来的风略有点凉，但在两个虚拟体的接触面产生的热量之下，并不觉得寒冷。

    没错――全部都是架空的信息。

    我和她的身体都只是由无数个多边形构成的虚拟体，摇椅、木地板和背后的小木屋也是如此，身体上下的感觉、日光的温度、相触的肌肤的温暖与柔软也不过是从现实世界某处昏睡的我的头上戴着的Nerve Gear传来的数据罢了。

    《架空》这个词语的含义似乎是来自于「架在空中的桥」。当然，空无一物的天空上根本无法架桥。因此，这样的东西也并不存在。

    在这一层含义上，我们所生活的――或是被关在其中的这个浮游城艾恩葛朗特，正是完全意义上的架空世界。漂浮在无限延伸的空中的，高达十公里的钢铁与岩石之城。这已经远超过架在空中的桥的程度了。

    就像是，永远不会醒来的梦一样。

    不，不是这样。虽然这个梦已经持续了两年，但总有一天会迎来苏醒之时。那就是死亡游戏被打通，所有的玩家得到解放――或是等价于架空的生命的HP条归零的那个瞬间。

    这样一来还不如在这里……远离前线的艾恩葛朗特第22层的一角停下来。若是留在这个既不会有恐怖的怪物，也不会有恶毒的玩家出现的场所，大概可以一直做着温暖而快乐的梦吧。直到被我们之外的某个人攻略游戏的那个时候……

    从意识深处产生的这一想法，让虚拟体产生了些许震颤。

    「嗯……」

    微微的气息。淡樱色的嘴唇动了一下，轻语从其中零落：

    「……怎么了，桐人君……？」

    看样子她即使还在睡着，也感觉到了我的恐惧和不安。我抬起左手，轻轻抚摸着她栗子色的长发回答：

    「不……也没什么。只是……有点……」

    不可靠到令我自己都吃惊的，如小孩子般的声音。

    睫毛缓缓抬起，榛色的眼睛仰视着我。在那宛如吸收了一切恐怖的治愈眼神之下，我继续说道：

    「……只是，有点不安。我们周围的事物……不，包括我们自己，全都是架空的存在……所以，这个梦，也总有一天会结束……」

    「……这样呢……」

    她的唇边露出了带有些许悲伤的微笑，视线转向了树林对面能略微看到的外围开口部分。

    「……那个，我小时候喜欢电线哦。」

    一开始我以为自己听错了。转过视线，看向外面的蓝天，却没有看到一根电线。

    「电线……是输送电力或是信号的线缆吧？」

    「对哦。」

    「为什么又提到这个了啊。电线什么的，只记得以前被评论为破坏景观的东西，到处都有地下敷设的工地……」

    「嗯，我在现实世界的家周围几乎都是地下线了。不过，埋在地下看不见之后就不会觉得喜欢或是讨厌了吧？」

    「嘛……大概算是这样吧……」

    我带着不知道算不算接受的感觉点了点头。

    随后，亚丝娜抬起雪白的右手，在空中刷地划了一道线。

    「看到电线的时候总是觉得很不可思议。那根线里面传送着无数人发出的邮件或是照片。这些信息能在没有任何混杂的情况下送到收件人面前，怎么想都很不可思议呢。」

    我的脑海中虽然冒出了「不论发包还是文件头，传送数据的应该不是电线而是光缆吧」的想法，不过应该不是构造上的事吧。一根信号线之中，流动着无数由不同人收发的数据。这么一想，一封邮件能够准确送达确实是一个小小的奇迹呢。

    但是，为什么亚丝娜会突然说这件事……她那榛色的眼睛再次凝视着陷入迷惑中的我。

    「现在，我和桐人君可以感觉到彼此的存在。」

    如同耳语但却再清晰不过的声音。

    「这一触觉数据，正在现实世界中距离遥远的我们之间以极快的速度往复。就算这个世界和我们的身体都只是架空的事物……但传递我们的声音和感觉的信号都是真实的哦。这些信号在无数的线缆中拼命地奔跑，传达到了我的身边。」

    她这样说着，将指向空中的右手，按在了我的左脸颊上。随后转过身体，略微伸展了一下，我们的双唇便触碰在了一起。一开始如同轻啄一般温柔。随后，架空的器官一点点深入而激烈地接触。柔软而湿润的声音。甜美的香气。渐渐迷乱的气息。

    我在身体接收着如此巨量的感觉信号的过程中想象着。无数的光子在空中或是地下铺设的多芯光缆中飞驰，这绝非架空的东西，而是确实在那里――或是这里存在着。

    这便是我和亚丝娜之间的联系。

    狂乱的爱意从体内涌起，在这一冲动的驱使下，我紧紧抱住了亚丝娜纤细的身体，手不知何时已钻进了薄毛衫的下面。

    「嗯……不行，今天，晚上之前都不可以……哦……」

    亚丝娜虽然喘息着向我耳语，但贪婪的吻却没有停止。剧烈晃动的摇椅不规则地敲打着木质地板。

    最终，仿佛夹杂着抽泣的恳求，传到了我的耳边：

    「桐人君……来吧……到我的……我的身体里，桐人君，来吧……！」

    我并没有回答，只是用双臂将亚丝娜的身体拉了过来。

    2

    二二四年十月二十五日，下午二时三十分。

    我们从小木屋顺着沿湖畔通向主街区的小路前行，这时亚丝娜突然摇起了头。

    「呜，呜呜――！」

    「怎、怎么了？」

    我慌忙问道。但亚丝娜却抬起双手捂住了脸。

    「呜呜呜呜呜~~~」

    「肚、肚子疼吗？」

    「呜呜――！」

    看样子不对。虽然在这里有吃了奇怪的蘑菇或是陷入负面状态《腹痛》的可能性，但中午吃的是亚丝娜用特制酱油烹制的照烧鸡，而且就算现实世界的身体出现了腹痛症状，这一感觉也会被Nerve Gear屏蔽掉。

    那么到底是被什么事情折磨了呢，我如此担心着――

    突然低下头的亚丝娜小声说道：

    「呜呜……我居然变成了这样的孩子吗……」

    「这样……是指怎样？」

    随后我就被她用右手掌拍了左肩。

    「那种话说不出口吧！」

    隐约可见的侧脸已经一片通红，我这才明白亚丝娜说不出口的到底是什么。恐怕她是因为从一大早就几次做出了和伦理代码抵触的行为而害羞了吧。

    「什――么啊，是那个嘛。」

    「等一下，那种事情没法随便说出来的吧！」

    「一开始说『那种事情』的不是你吗……」

    由于第二次被她拍到，身体歪了一下。我咳了一声换了个说法：

    「啊不，是这样，那个，你看……我们已经结婚了，既然是夫妇的话那种行为不是很自然的吗，所以也不用那么念叨了。」

    「行、行为什么的，不要用这种词嘛，不是更让人害羞了吗？」

    「那……要用什么词？」

    「诶……那个……嗯，嗯……等等，你让我说什么啊！」

    在第三次拍击之下，我差点向右摔进了湖里。

    艾恩葛朗特第22层主街区《科拉尔》与其说是个城镇不如说是个小村庄。将圈内和圈外分开的边界是高只有一米半的木栅栏，而所有的建筑物都是木制。就连村子中央的转移门都是用磨好的圆木构成，实在是太彻底了。居民很少，貌似除了我们两人，就再也没有什么玩家了。

    与此对应的，木制品的种类相当丰富。刚才我和亚丝娜坐的大摇椅，也是昨天经过这个村子时在店里看到，一时冲动买下来的。今天重新来到这个村子，主要的目的就是购置小木屋需要的家具。

    考虑到小木屋一开始就备有床和桌椅，需要买的也只有柜子了。而艾恩葛朗特里的柜子的存在意义，基本上也只有『内部装饰』这一点。不管怎么说，绝大多数的道具都可以收纳到自己的道具栏中，身为玩家小屋主要功能的『大容量家庭仓库』也以宝箱的形式默认具备了。

    因此，对我来讲，只需要买一个起居室用的置物柜和一个卧室用的抽屉柜就可以了。

    「哇，好厉害！」

    刚进入第一间家具店，亚丝娜就以完全忘掉了刚才害羞样子的势头欢声叫道。

    「快看快看，桐人君！好漂亮的桌子！」

    「诶――够大呢！」

    我说出了对自己而言相当朴实的感想，但新婚妻子大人却一脸不满地盯了过来。

    「等等，就只有这么一句？」

    「不，要说的话，桌子不是只有大或是小这种评价吗……」

    「仔细看看，这可是一整块的胡桃木！可以轻松坐十个人，顶板有十厘米厚，花纹也相当漂亮啊。」

    我从开始将脸颊在光滑的表面上蹭来蹭去的亚丝娜身边轻轻走开，确认桌子另一侧挂着的标价牌的时候――

    「我勒个去――」

    这样喊着跳了起来。一脸惊诧的亚丝娜对我问道：

    「怎、怎么了！？」

    我颤颤巍巍地用右手指向标价牌：

    「你你你你你看，这这这这个要七十万珂尔……」

    然而听到这句话的亚丝娜却只是一脸坦然地点了点头。

    「七百K吗……嘛，确实要这么多呢……」

    「诶、诶诶诶！？这绝对是欺诈吧，毕竟这是个桌子啊！？是木板做的吧！！」

    「听我说哦，桐人君。如果现实世界里卖同一张桌子的话，大概要一千万元吧。」

    「什、什么！？一千万……那不是和一间住房差不多了吗……」

    泄了气的我摇摇晃晃地后退，瘫坐在展示用的椅子上面。

    一脸诧异的亚丝娜走到我的身前，带着一副反击的表情笑道：

    「呐，亲・爱・的~~我非常中意这个桌子哦?。」

    我摇晃了起来。

    「放到家里的起居室的话肯定很漂亮的。我觉得饭也会变的更美味哦。」

    我的身体开始微微颤抖。

    「还有，这个椅子的标价牌上可是写了要一百K珂尔哦。」

    新婚妻子带着笑脸俯视咚的一下从椅子上跳起然后摔在地面的我，温柔地继续说道：

    「不过，这相对我们的家还是太大了呢。要不要找找小一点的？」

    我除了点头也做不出别的动作了。

    3

    到头来，我和亚丝娜虽然以合理的价格买了适合家里的家具，但也包括了比小木屋自带的用品更为精致的桌椅、装饰架、箱子和各类小物件，还买了不少食材，现在正走在从村里回家的路上。

    购置的物品全都收纳到了共享道具栏中，因此和去的时候一样，两个人都空着手。虽然并没有拿着剑，但一旦出现突发情况，可以通过《快速切换》Mod瞬时装备。

    买东西花了不少时间，上层的地面已经被夕阳染成一片火红。平心而论，我对内部装修没什么兴趣，但亚丝娜看上去对久未体验的购物相当满足，连脚步都变得很轻快了。

    「呐，桐人君。在一开始那家店看到的那个大桌子……」

    她突然笑着对我这样说，我不由得强装出笑容回答：

    「嗯，嗯。嘛，我觉得将来再买也好。」

    「不是那个啦。你没仔细看标价牌吧。那个可是玩家制造的哦。肯定是委托给NPC店贩卖的。」

    「诶，真的吗……」

    「制作者是『马赫克尔』这个人。你认识吗？」

    「不……完全没听说过啊……」

    「我也没。不过能做出那样的桌子，肯定是完全习得了木工技能吧。好厉害……我现在觉得艾恩葛朗特除了攻略组，还有不少在努力的人呢。」

    「……是这样啊……」

    我听到亚丝娜的话，深深地点了点头。

    我们正享受着短暂休息的这个瞬间，位于上面远处的第75层里，攻略组的玩家们也正以迷宫区为目标战斗着吧。还有制造并修理他们的武器的，莉兹贝特等工匠。购入掉落道具使其进入市场流通的，艾基尔等商人。此外，还有皮匠、裁缝师、情报贩子、药师……数千名玩家们每天都为了自己的目标在努力着。

    他们的努力也绝非架空的幻象。就算世界总有一天会消失，但在这里的记忆仍会保留下来。若是自己希望，便可一直保留到自己在现实世界里真正死去的那一天。

    我一边前进，一边伸出右手握住了亚丝娜的左手。

    亚丝娜也微笑着，紧紧地握住了我的手。

    「那个啊，桐人君。刚才你说这个世界的一切都是架空的存在对吧？」

    「嗯……是这样。」

    因她唐突的提问，我在迷惑中点了点头。亚丝娜看着远方的晚霞继续说道：

    「架空的意思就是非真实的存在吧。架空请求或是架空战记这样。」

    「又比如架空生物嗯。」

    「嗯，对对。不过也有着明明是架空但却真实存在着的东西哦。」

    「诶？」

    听到这谜团重重的话语，我歪了一下头。

    「这太矛盾了吧？明明是因为不存在所以才叫架空……」

    「我觉得思考一下原本的意思就明白了哦。」

    「嗯……？」

    空中无法架桥。换而言之，就是这并不现实。这应该就是架空这个词的来源。我一边这样想着，抬头望向染成一片赤红的上层底面。

    突然我想起了几小时前亚丝娜提到的――或者说是她让我看到的，那梦幻般的情景。

    「啊……难不成是，架在空中的……电线？」

    听到我的自言自语，亚丝娜欣喜地点了点头。

    「就是那个！用电线杆和铁塔架到高空的电线就叫『架空线』哦。虽然是很不可思议的词语，但我还记得。在现实世界里的日本已经越来越少了……不过，就算会破坏景观，我也很喜欢，感觉就像是那根线将整个世界连起来了一样。」

    「……老实说，我还从没想过和电线相关的东西……」

    我将视线从上空移开，自言自语着。

    「……不过，今天很高兴能听亚丝娜讲这些事情呢。等到有一天回到现实世界，我想再从自己房间的窗户里看看电线呢。」

    「诶嘿嘿……听你这么说我也很高兴哦。」

    看到亚丝娜露出无邪的微笑的瞬间，令身体震颤的爱意再次涌上，我不禁将她那纤细的身体拉过来紧紧抱住。

    「等等、桐人君，这是在路中间吧！」

    我温柔地堵上了她那慌忙喊出话来的双唇。

    过了差不多十秒我才放开，亚丝娜带着像是生气，又像是惊诧，又像是拿我没办法……的眼神注视着我，轻声说道：

    「真是的……――再过一会哦，我们先回家吧。」

    （完）

    后记

    大家好，我是九里史生。

    不知道怎么回事想到了就开始写的这个《16.X》系列，注意到的时候已经是第四本了。数字也变成了《16.9》，不过桐人和亚丝娜的新婚生活还没到第二天的晚上啊……（笑）

    事到如今，来解释这个标题。我过去在网站上连载《Sword Art Online》的时候，从第16章桐人向亚丝娜求婚到第17章搬到森林小屋中间跳过了六天。而在这两章之间，还有一个名为《16.5》的短篇存在。

    这个同人志系列，由于是这个短篇紧接下来的续篇，所以从《16.6》开始了。但下一本应该不会用《17.0》，也不打算就此完结……（貌似还写了一个初次登场的角色的名字……）会不会最后不得不用《16.9.1》这样的标题，我还想再考虑一下！

    顺带一提，8月10日开始的《进化宣言！电击文库FIGHTING祭》新出的迷你文件夹上会有我撰写的超短篇《16.8.5》。正如标题所述，是这一本几小时前的故事，如果乐意的话还请各位购入欣赏！

    还有，在本次工作日程吃紧的情况下没有画封面……照片素材使用了《まんでがん》的图片。下次我会加油的……！

官方同人志 Material Edition ME14 Sugary Days 5

    网译版 转自 译者博客

    正文翻译：rkl

    图源：ciasoMs

    前补

    从《Sword Art Online 16.6》到《16.9》的《森林之家》系列终于把数字用光了，所以本次加上正是标题。由于在故事上是前面4本的延续，所以之前的4本相当于《Sugar Days 1~4》，还请各位理解。

    1

    「……3，2，1……」

    注视着主菜单上的时间的亚丝娜突然开始了奇怪的倒计时。

    「0！」

    我反射性地缩起了脖子，不过过了五秒钟还是没有发生什么。位于第22层外围的小木屋也仍然是一片平静的气氛。既没有发生我和亚丝娜并排坐着的沙发突然上升的状况，也没有出现整个家突然爆炸这样吓人的事情。

    「……0，0是怎么回事啊？」

    我战战兢兢地问道。亚丝娜关掉窗口微笑着说：

    「现在正好是17时19分哦。」

    「正好」这个词用在这个数字上有点半吊子啊。我正想着到底是什么时间的时候，突然注意到了。

    「啊……对了，是从结婚开始正好过了一天吗……」

    「没错！不算一周年，不过是一周日哦。」

    我苦笑着将一脸欣喜地说出这句话的亚丝娜抱了过来。

    「那要庆祝一下呢。」

    我轻轻抚摸着亚丝娜脸颊旁的长发，她的脸红了起来，闭上了眼睛。我将自己的嘴唇向她那娇小的双唇贴了上去。

    长长的一个吻后，亚丝娜小声问道：

    「才一天……还是说，已经过了一天呢？」

    这大概是在问我，在这个家中度过的二十四小时到底给人的感觉是短暂还是漫长吧。

    我想了一下回答：

    「两者都有吧……和亚丝娜做了很多事情，说了很多话，过了相当充实的一天……也有一种已经过了一天时间的感觉。」

    这个感觉，大概和我预感在这个小木屋里的日子不会持续太长有关吧。

    我和亚丝娜离开了攻略组公会《血盟骑士团》，同时也宣告暂时离开了最前线，下到了这个第22层。

    当然，就算去掉了我们二人，前线攻略人员也不会因此就陷入攻略停滞的状态。由不败的剑士希斯克利夫率领的KoB、攻略组内最大的公会《圣龙联合》、过去认识的克莱因领导着的《风林火山》……还有很多玩家，在这个瞬间为了到达第75层的迷宫区战斗着。

    如果有什么能让并非铁板一块的攻略组联合起来的话，那应该就是每一个人都会赌上自己仅有的性命，背负着死去的风险战斗――这一共同的认知吧。

    SAO中没有魔法。因此，并不存在像治疗或是支援这样在其他游戏里必然会在战场中优先保护的职业。虽然需要分别承担防御、伤害制造、侦查等各类任务，但每个攻略组玩家都一样必须面对怪物，忍受着恐惧不断战斗下去。

    正因如此，能够给与周遭绝对的安心感的希斯克利夫这类玩家，或是以压倒性的攻击力击败怪物的亚丝娜这类玩家，才能获得近乎崇拜的敬意。

    然而，反过来说，没有战斗的人就会失去攻略组的资格。

    虽然数量没那么多，但至今为止，也有攻略组的玩家因为无法压制自己的恐惧而无法与怪物作战。对面是杂鱼的话还好说，但如果在楼层BOSS攻略战中无视切换指示，便会造成队伍……甚至是整个团体的崩溃。因此这样的玩家往往会被攻略组暗示离开，不知何时便没有了踪迹。

    我和亚丝娜离开战线，从本质上来说和这也没有什么差别。在第75层战斗的玩家们――尤其是KoB中，应该会有人因我们突然离开而陷入困境吧。像这样体会短暂的休息时光的日子，说不准也只能持续到第75层被攻略为止了。

    不……说到第75层，这乃是艾恩葛朗特的四分之三位置。楼层BOSS很可能像第25层和第50层一样被强化到令人绝望的地步。如果确实如此，恐怕就要在发现BOSS房间的时候就回到前线了。

    「……已经过了一天了啊。」

    我自言自语着，抱住了亚丝娜纤细的身体。

    若是回到最前线，大概就不会有现在这么多的机会能够互相接触了。而且，如果亚丝娜重新担任KoB的副团长，就连见面都会变得困难起来。

    如同感觉到了我的焦躁一样，亚丝娜在耳边轻声说道：

    「没事的，才过了一天哦。」

    「……嗯。」

    「而且今天还没过去哦。再做很多各种各样的事吧？」

    「……嗯，好。」

    听到这蛊惑性的话语，我的虚拟体一下子起了反应。亚丝娜眨了眨眼睛，紧接着脸上便一片绯红。

    「不，不是的，各种各样，说的不是那―种事情啦。」

    我将嘴唇贴到了慌忙辩解着的亚丝娜的脖子上。一边体会着那如同丝绢一般光滑的肌肤质感，一边回想中午亚丝娜说过的话。

    她说，她小时候就喜欢电线。各类数据毫不干扰地通过电线传输的光景相当不可思议。

    我现在感觉到的，亚丝娜的颤抖和喘息，也是从现实世界中相隔遥远的她的大脑中发送出来，经过长长的光缆网络和SAO服务器传到我的Nerve Gear中的。这一事实，既像是令人肃然起敬的奇迹，也更像是令人煎熬不已的障碍。

    「亚丝娜……」

    我不由得紧紧抱住了爱人，自言自语着。

    「如果……」

    但是我说不出后面的话。因为那是极为遥远而又虚幻的未来。我如今还没有勇气去思考这个死亡游戏通关后的事情。

    总是如同精神感应一般敏锐地看破我的想法的亚丝娜，这次没有说什么话，而是用双手紧紧抱住了我。

    随后，她只是呼唤了我的名字。

    「桐人君。」

    这个声音，有着如同安慰幼儿时的「没关系哦」一样的感觉。

    2

    晚饭是用烤炉烹制的香喷喷的烧鱼和面包、土豆炖制的浓汤和蔬菜沙拉的搭配。

    不愧是完全习得了烹饪技能，鱼肉上的皮烤的恰到好处。我的嘴里塞满了沾上香草酱汁的鱼肉，一边大口咀嚼着一边向厨师问道：

    「这条鱼是之前在那个村子里买的吗？」

    「对呀。……不合口味？」

    「没、没有。超、超级好吃！」

    我慌忙摇着头说道。

    「不过好不容易有了亚丝娜独创的酱油，做生鱼片好像也不错呢。

    “啊―想吃呢，生鱼片……」

    亚丝娜着迷地想象着艾恩葛朗特的NPC餐厅里绝对不会出现的菜品，之后露出了淡淡的苦笑。

    「不过，不知道是不是我太在意了……这个世界里没有冰箱吧？」

    「应、应该没有吧。」

    「那么，鱼店也是把常温的鱼排在那里了……不知怎么，对把从那里买来的鱼就这样直接生吃有种抵触感啊。」

    「原、原来如此。」

    严格来说，这个世界里就算是落到地面后一直没有捡起来的鱼，也仍然是以物品形式存在着――也就是仍有耐久度的时候品质（当然也包括味道）不会变化。虽然落地三秒之后就会有脏污的效果，但只要用水洗过就会完全去除。

    然而另一方面我也能理解亚丝娜的抵触情绪。如果要吃生鱼片的话，果然还是用新鲜的素材更能让人有种美味的感觉。

    「那就早上鱼店开门的时候抓紧买好跑回来……不，就算如此我们也不知道鱼是什么时候获得的……――啊，对了。」

    我突然想起一件事，于是打开主菜单，切换到技能选项卡。

    现在96级的我总共有12个技能格。其中设定的技能，包括《单手剑》《二刀流》《双手剑》《体术》《投剑》《武器防御》《战斗时回复》《索敌》《隐蔽》《疾走》《重量扩张》和《急救》。

    其中熟练度和使用率最低的无疑是双手剑。很久之前获得略显稀有的双手剑的时候，因为想要自己装备试试而点了这个技能，不过很快就不再用了。

    原本对双手剑技能的研究，虽然因为后来在和双手剑使的决斗中发挥了作用而并非毫无用处――不过再留着这个技能也没什么意义了。

    「难道说，要换技能吗？」

    不知何时站到我身后的亚丝娜注视着我打开的窗口说道。我点了点头回答：

    「对……我想放弃双手剑改去钓鱼。」

    「诶？」

    「我知道你想说什么，不过亚丝娜不要阻止我！这也是为了能吃到新鲜的鱼做的生鱼片啊！」

    亚丝娜坐回到桌子对面点了点头。

    「我又没想阻止你。」

    「没……是、是这样？」

    「因为啊，既然有了二刀流，现在也用不了双手剑了吧。而且我觉得桐人学习一个生产系的技能也不错啊。」

    「这、这样吗？」

    「再就是我也想吃美味的生鱼片。加油修行技能吧！」

    面对这样的激励，我也只能拍着胸口回答：「哦、好的，交给我吧！」

    一起收拾好餐桌后，我们坐在暖炉前的摇椅上喝着咖啡。这时亚丝娜突然说道：

    「对了……一想到生产系的技能，中午我们去了科拉尔村看家具对吧？」

    「嗯。」

    「那家店里有个很漂亮的桌子对吧？」

    「嗯……嗯。」

    我轻轻停住嘴的原因，是想到她莫非真的会说要买那个接近七十万珂尔的桌子。不过亚丝娜露出「不是这样」的微笑继续说道：

    「不知道能不能找到制作那个桌子的叫马赫克尔的木匠呢。」

    「嗯……要怎么找呢。去那家NPC店里问吗……或许找阿尔戈的话就能搞定了。为什么会想到这个？」

    「那个啊……」

    亚丝娜的脸不知为何变红了。

    「想找他订做一个摇椅呢。」

    「诶？」

    我眨了眨眼睛。要说原因的话，我和亚丝娜现在坐着的这个摇椅是和小木屋配套的。虽然是NPC制品，但坐上去的感觉还不错。

    「为什么又要买呢？」

    将咖啡杯放到桌上的亚丝娜站起身一步步走了过来，一下子坐在了我的膝盖上。我慌忙放下被子，右手撑在她的背后。

    「你看，这个椅子要两个人坐的话不久完全变成我坐在桐人君身上了吗？」

    「……嗯、嗯，是这么坐了。」

    「如果更宽一点的话就能两个人并排坐了哦。」

    「嗯，对，并排了。」

    「还有，如果椅背的角度能平缓一点就好了啊。」

    「嗯，大概是吧。」

    我一边回答着一边伸出左手，亚丝娜却回答「不行」，随后轻轻瞪了我一眼就站起身回到了自己的椅子上，欣然打开了菜单窗口。

    「那我就给阿尔戈发消息了。如果找到了马赫克尔先生的话，明天一起去见见如何？」

    「……行啊。」

    我点点头，突然想到一件事。如果是木匠的话应该也能制作钓竿。现实世界中钓鱼的话，有太公钓鱼这样的说法，不过在艾恩葛朗特，钓具的质量和结果密切相关。提升钓鱼技能略显无趣，因此还是钓上一点东西能让修行愉悦一点吧。

    我一边注视着一脸严肃地敲打全息键盘的亚丝娜的侧脸，一边思考着。

    确实还有很多没做过的，能让人高兴的事情。不需要考虑这样的日子还有多少天，而是每一天都全力度过。这一根本原则，和在最前线的时候并无区别。

    我将视线移回仍开着的窗口，用指尖触碰设定有双手剑技能的格子。在弹出的菜单中选择删除技能。我一边阅读着「这一操作将使熟练度归零」的警告文字，一边在心中自言自语。

    ――不好意思，没怎么用上。

    按下OK按钮后，技能格随着略显寂寞的音效清空了。

    3

    第二天，2024年10月25日。

    吃过早饭的我哦和亚丝娜，通过第22层主城区的转移门下到了更下方的艾恩葛朗特第3层。

    主城区兹穆弗特是由鬼怪般的三株猴面包树在中间挖成如建筑物一般的样子构成的城镇。走出转移门后，亚丝娜仰望着冲天的巨木，眯起眼睛轻声说道：

    「……真怀念呢。」

    「是啊……」

    我们就这样并排站着，回想遥远的记忆。

    随后仍然是亚丝娜先行说道：

    「那就走吧。马赫克尔先生的工坊……就在那棵树里面。」

    我们牵着手走向东南侧的猴面包树。

    情报商阿尔戈只花了一晚上就找到了木匠马赫克尔的居所。原本以为完全习得技能的木匠应该会在相当高的楼层开店，因而我被工坊位于三楼的信息惊住了。

    不过到达这里后我就明白了他这样做的理由。

    木匠需要的乃是质量上乘的木材。艾恩葛朗特第三层乃是《森林》之层，而且下层的面积也相当大。更何况，现在来访的玩家不多，因此和同行争夺稀有木材的概率并不高。

    我们穿过人烟稀少――不如说是几乎看不到其他玩家的转移门广场，走入猴面包树，然后登上三层。工坊就位于圆形通道的终点。

    小门上有一个写着【Mahokl's atelier】的看板。

    「……光是这个完全不知道这家店卖什么啊……」

    听到我的感想，亚丝娜也点了点头。不过从名字来看不会弄错。

    走过去敲了敲门，没有回答。我轻轻把门推开。随后从里面传来轰隆隆的声音，让我不由得向后仰去。

    工坊远比外面看上去宽广――但各处都堆满了巨大的圆木、方木和板材，如同迷宫一样让人无法看清全貌。轰隆隆的声音似乎就是从房间的正中央传来的。

    在堆积如山的木材间左右迂回，好不容易才走到中间的我们看到的――是一个用和双手剑差不多大的大锯正将直径一米、长近三米的圆木从正中间锯开的矮个子玩家。

    身高大概比《鼠》之阿尔戈还要矮两三厘米。和小孩子差不多的虚拟体轻松操纵着远比自己大的锯将有自己两倍大的圆木锯断的景象，就如同某种艺术表演一样。

    发出巨声轰鸣的锯毫无停滞地一口气切断了巨大的圆木，到达地面的瞬间，发出了令人眩目的光。

    在这道光中，圆木变形成数枚板材。仔细想想，这还是我第一次亲眼看到木匠的技术。

    变形结束的瞬间，我和亚丝娜一起拍手鼓掌。

    将锯扛在右肩转过来的矮个子玩家，戴着如同过去漫画中出现的带有漩涡纹理的反光圆眼镜。他用可爱的声音说道：

    「――有什么事？」

    （待续）

    后记

    我是九里！感谢各位购买并阅读本作！截稿日的危机实在太严重了所以没写多少！

    从《16.x》改为《Sugary Days》系列，到此终于有种故事开始前进的感觉。今后预定会有和新登场的角色，木匠马赫克尔相关的冒险展开。虽然有点超出预想变成了长期系列，但还请各位多多关照！

官方同人志 Material Edition ME14 Sugary Days 6

    网译版 转自 译者博客

    正文翻译：rkl & KCMasaki

    图源：ciasoMs

    译者注释：

    (1)本文来自川原砾（九里史生名义）于2015年5月5日的Comitia112上贩售的同人志。

    (2)关于ME系列，目前川原表示正在考虑旧ME（01~06+a）的再版，ME07~09已收入SAOP，ME10~14以BD特典小说形式重新发售，最新的ME14~15已合并再版（目前虎穴空仓）。

    1

    「有何贵干？」

    戴着漩涡圆眼镜，扎着麻花辫的矮个子女性玩家一下子用时代剧里才会有的语气大喝，让我在仓促之间找不出可以用于回答的词语。

    虽说对「来者何人！」回答「吾乃怪客是也！」是定式，但我觉得对现在的情况并无益处。这时，发挥了出色的对人交流技能的亚丝娜以清晰的声音回答：

    「很抱歉在您工作时来访，请问是精雕木匠马赫克尔小姐吧？我是亚丝娜，这位是桐人。我们想委托您制作家具，不知会不会打扰？」

    「哦―是客人吗。」

    马赫克尔将刚刚切断圆木的大锯咻的一下立在架子旁边，穿着粗糙的工作靴的她咔咔踩着地面向我们走来。

    纵然她走到我们旁边，由于画有漩涡纹样的眼镜遮挡，令我看不到她的眼睛。她的头发呈淡褐色，穿着蓝色斜纹牛仔布制的围裙，双手戴着厚重的革质手套。这是与我和亚丝娜的好友――锻造师莉兹贝特常用的女仆式围裙风格完全不同的，令人感叹「不愧是职人级别！」的装束。

    透过圆眼镜上下打量着我和亚丝娜的马赫克尔双手叉腰，提出了第二个问题：

    「你们怎么找到这家店的？」

    「从情报商那里知道的。」

    亚丝娜坦然回答。马赫克尔似乎仅凭这句话就知道了情报的来源，鼻子哼了一下。

    「是《老鼠》那家伙吧。」

    「……是的。如果令您不愉快的话，我们在此道歉。」

    亚丝娜垂下了头，但精雕木匠只是挥了挥手。

    「倒也不是那――样。毕竟都挂出招牌了。只是……嗯，算了，你们是从哪里听说在下的名字的？」

    「不是听说，而是在商店里看到了马赫克尔小姐制作的桌子。因为非常漂亮，所以想找制作这张桌子的职人订购家具。」

    「桌子？」

    听到亚丝娜回答的马赫克尔，眼镜上方的眉毛皱了起来。

    「怪事……我应该是打算把委托都推掉了……是哪家店？」

    「第22层的科拉尔村。」

    「科拉尔……啊，对！」

    马赫克尔啪的用左手掌拍了一下右拳，点头说道：

    「是这个村子啊。对了，确实有家具寄放在那边的NPC家具商……都忘光了。」

    代替头上已经开始冒出GJ标记的亚丝娜，我将从刚才的对话中察觉到的违和感变成了问题：

    「……那个，从刚才的话里，总觉得您似乎想隐退了……是我的错觉吗？」

    「也不算是错觉吧。」

    轻轻耸了一下肩膀的精雕木匠举起戴着手套的右手，伸出了一根手指。

    「刚才问过一遍了，你们打算订购什么家具？」

    「摇椅！」

    「……原来如此。」

    马赫克尔将伸出的食指转向了工坊深处。

    「这么说来二位是客人了。请到这边用茶吧。」

    2

    工坊深处摆了一张Z字型的怪桌子，和四把带有靠肘的座椅。我和亚丝娜刚一坐下，就为那由整块木板构成却毫无生硬感的椅面而大吃一惊。

    将三个木质马克杯放在桌子上的马赫克尔，从旁边的炉子上拿起水壶――当然是金属制品――然后向杯子里注入热水。

    「请用。」

    ……虽然你之前那么说，但这不是茶，只是白开水吧。

    当然我出于礼节考量，并没有这么说。只是和亚丝娜一起说出「我开动了」之后拿起杯子喝了一小口。随后，令人诧异的甘甜和清香在口中散开，我不由得和亚丝娜四目相对。

    马赫克尔的漩涡眼镜上闪了一下反光。她轻轻一笑，将杯子放到口边说道：

    「这个马克杯是用S级香木制作的，所以只要注入热水就会变成香茶了。」

    「诶……木工技能居然这么深奥啊……」

    我由衷地感叹道。抚摸着桌面的亚丝娜随后提问：

    「这套桌椅也是马赫克尔小姐做的？」

    「当然。」

    「不论坐上去的质感，还是触感和外观都是顶级……能做出这种高档品的您为什么要藏在这里呢……？」

    听到亚丝娜的问题，马赫克尔喝了一口茶，反过来问道：

    「……是亚丝娜酱和桐人君对吧？你们是圈内only玩家？还是说也会到外面去？」

    听到这平常基本不会被问到的问题，我和亚丝娜再次四目相对。若是全副武装，外人一眼就能看出我们是圈外玩家，但如今我们两人都穿着便服，没有装备任何武器。我挠挠头回答：

    「该算是在外面活动的吧……」

    「嘛，也是呢。毕竟是看到了在下制作的桌子的价格之后才来定制的。」

    马赫克尔又微笑了一下，但很快就收起笑容，眼睛上方的眉毛也皱了起来。她一脸迷惑地「嗯～」了一下，随后压低嗓子对我们提出了新的问题：

    「那么你们应该知道《复合》【composition】吧。」

    我不禁眨眨眼睛，点头回答：

    「嗯，知道……」

    复合――或者说复合【composite】效果，在SAO内指的是由多项技能产生的《组合效果》。以我所习得的为例，当单手剑和体术两项技能的熟练度都达到一定值的时候，就可以发动剑技《Meteor Break》。除了战斗类技能外，生产类技能内也有各种复合效果――《长柄武器制作》技能和《单手武器制作》技能的熟练度足够，即可制作《斧枪》【Halberd】；《烹饪》技能和《调配》技能的熟练度足够，则可制作具有药效或是毒性的食物。

    在死亡游戏的早期，有相当数量的玩家寻找到技能的复合后就私藏起来；不过两年后的现在，各式各样的技能复合不断被发现，现在可以直接从情报商一览表购买。也就是说，如今也没有要保密这一说法，由于精雕木匠露出若有所思的表情，我就没有继续说下去。

    马赫克尔把马克杯中的茶转了一会儿之后开了口。

    「托那复合效果的福，为了咱家能隐居起来吃了不少苦头。」

    「…这话，怎么说…？」

    「嗯~~……」

    陷入是否应该接著公_情蠖烦恼的马赫克尔再次露出挣扎的表情。抬起头之后通过那漩涡镜片仔细看着我和亚丝娜，最后还是点头了。

    「……对我做的桌子有感兴趣这话我就信了。……我在上个月发现了新的复合。」

    「唉！」

    这可真没想到，吓得我都叫出声。

    「我以橐呀全找出砹恕！

    「当精雕木匠的本来数量就不多的关系。现在《木工》技能完全升满的玩家应该只有五位。」

    「嗯嗯。」

    「这五个人中除了《木工》技能之外还提升《裁缝》技能的应该只有我一个。」

    「嗯嗯。」

    「同时还升《长柄式武器制造》也应该只有我。」

    「嗯嗯。」

    代替只顾着点头的我，亚丝娜发挥了她良好的人际交流技巧。

    「也就是说，马赫克尔新发现的复合是以《木工》，《裁缝》，以及《长柄式武器制造》这三种技能的复合效果……对吗？」

    「完全正确。」

    戴著手套拍手f著,R赫克靠到椅背上。

    「长柄武器由於木材用的比^多,再完善家具的r候M可能的有效利用材料。做出淼奈淦鹘oNPC武器店分解之後m然能多多少少u一c量,但是不想把造武器本I。竟咱喜g造的是家具。」

    很@然能理解槭颤N能把《木工》技能完全得。和一直c怪物痿Y有PS的痿Y技能可以一直提升不一,生a技能只能通^不嗟美塾和重}性修行,若不是因橄g的是]k法_到完全得@程度。

    「《裁缝》技能也是因檠u作床和沙l的重要技能，因此提升不少。lFu造窗e面多了新的}合技能的r候裁缝技能900以上,《L柄武器u造》也超^800了。」

    我S口吹了一口哨。要把一生a技能升M已很不容易，把三N升到1000、900和800可相M拧Ｄ茏龅竭@地步只有R赫克也不易外。

    @右,她所lF的}合究竟是什N突然很感d趣,木匠和裁缝的M合的a物之的,如果再加上L柄武器是什N幼印Ｍ习眩炕蚴酋~旗？

    迫不及待想知道答案的我身w向前。

    「那N,@}合是…？」

    「Barrister。」

    「阿?咖啡C之的|西?」

    【KC:那是Barista!!!】

    「用日语来说的话就是《弩炮》」

    「弩…这…唉唉唉唉唉唉！？」

    在我摆出惊愕的表情时，旁边的亚丝娜拉着我的右袖。

    「桐人君，弩炮是什么东西？」

    【KC：果然是不玩游戏的大小姐】

    「呢…弩炮怎么说呢，就是…固定式的超巨大弩弓。像不使用火药的大炮一样的东西。」

    【KC译注：日文的弓弩和弩炮读法差很多】

    「…哎，唉唉唉唉唉唉！？」

    这次轮到亚丝娜大喊。

    3

    刚走出22层传送门的时候，响起正午时的时钟声。

    科拉尔村的正中央还是一如往常的安静，见不到除了我们意外的玩家。虽然第3层兹穆弗特广场也没什么玩家，但这里没有NPC在街上走，实在看不出这里是这层的住宅区。

    「…啊~，当初确实在这里收集过木材，虽然已经是一年前的事情了。」

    跟在我和亚丝娜后面的马赫克尔如此轻声得说，仔细观察了周围用很怀念的语气接着说。

    「在这里寻找质量好的木材，仓库里存不少货之后借用NPC门店隔壁做出了那张桌子的。后来就这样陆陆续续来委托的缘故都忘了要记账呐。」

    「也就是说，一年前就已经能做出那种质量的桌子？」

    感到惊讶的亚丝娜如此的问道，戴着漩涡眼睛的专业工匠露出得意的微笑。

    「也是啊，反过来说完全习得技能大概也是一年前左右的事。走，去门店吧。」

    三个人往NPC家具店方向走，关键的一张价值70万珂尔的核桃木桌子理所当然的还在门店内摆放着。

    它的造主走到了旁边，脱掉右手上的手套摸着表面。「做得还不错」，说着在桌子表面上点了一下。

    委托专用视窗上点下《终止委托》的马赫克尔被我急着制止。

    「那个，稍等！」

    「咋啦？」

    「那张桌子不卖了吗？」

    「是的，原因刚刚也说过了。」

    「也是呢…」

    在兹穆弗特的工坊听了马赫克尔隐居的理由，其实比想象中的严重。为了她自身的安全，确实应该停止做生意消失一段时间会比较好。我和亚丝娜也是因为只有这一张桌子直接去这家工坊。《老鼠》阿尔戈的情报网还是这么惊人。

    不过反过来说，回想起昨天亚丝娜找到这张桌子之后的反应其实并没有完全放弃这张桌子。很可惜的是，我已经没办法随意购买一个需要70万珂尔的家具。

    结婚后的第三天，像是在测试我做为「丈夫的能力」，亚丝娜偷笑着靠到我肩膀上。

    脸转到我耳边细声得说。

    「谢谢你桐人君，但是有你这份心意就满足了。」

    「额，嗯~但是…」

    「等到我们钱存够了再回来买就好啦。」

    「嗯，嗯……」

    像是要做交换条件的，通过那厚的漩涡镜框看着我们二人的马赫克尔又发出了微笑。

    「两位。」

    「额，唉？」

    「这张桌子可以给你们打一折哦。」

    「啊…1…哎！？打一折！？」

    我听到都快跳起来了，马赫克尔举出右拇指。

    「当然，委托的摇摇椅会严谨的制作。但是，有个条件。」

    「说的也是…那么条件是？」

    「我所需要的指定材料道具全部都收集给我！」

    把买到的桌子先带回去，我和亚丝娜目送马赫克尔使用传送门回到第三层之后盯着刚刚那木匠给我们的羊皮纸清单。

    纸上有列出五个种类的材料，每个都相当稀有，不过这不是问题的所在。

    「这些…是弩炮的材料吧？」

    亚丝娜轻声的说，我也歪着头困惑着。

    「应该是。怎么回事呢…明明不想要做才离开之前的工坊并且隐居到第三层的…」

    「嗯…嘛我们先回去吃饭吧。」

    本来没注意到的空腹感被老婆一句给召唤来的我立马回应了一声「嗯！」。

    买完菜后沿着湖边的小路回到木屋。我和亚丝娜在这栋房门前结婚的时候是十月二十四号下午五点多，现在是二十六号的下午一点，实际上结婚还不到两天。

    但是往小丘方向看到那个朴素的烟囱的屋子瞬间，胸口涌现出乡思的感觉。亚丝娜似乎也有一样的感受，本来牵着的手握紧了些。

    「有一个房子真好呢。」

    亚丝娜边说边搂住我右肩、头靠着头。

    「嗯，总觉得能够理解玩家小屋的意义所在。」

    「嗯，毕竟是我们的家嘛。」

    说完之后看着我的亚丝娜，明显露出一幅有所期待的表情，无法忍受的我用左手摸着她脸颊，两个人的嘴唇叠上。在这漫长的吻中亚丝娜动了她的嘴唇，传达了一句「好喜欢你」。

    【KC： 快喘不过气了…】

    早上一起出门，逛了好多地方再一起回家。这样的日子比什么都值得开心，享受，与珍爱。

    「喜欢你…，最喜欢你了桐人君…」

    听到亚丝娜颤抖的声音，我强烈的抱住亚丝娜苗条的身躯满直到满足为止。

    4

    吃完夹着丰富的火腿，芝士，生菜的黑面包上叠一层荷包蛋的法式三明治午餐后，我从衬衫【KC：肯定是黑的】的胸前口袋取出羊皮纸清单。

    材料道具名称和数量从上开始为：

    ・Solidite铸块 30

    ・Accudite铸块 20

    ・老化的柚木属圆木10

    ・巨岩龙之腱 8

    ・幻之熊脂 8

    这么写着。上面两个是稀有金属，正中间的应该是稀有木材，第四个应该是非翼龙身上能采集的素材，之后第五个――是多么令人怀念的道具啊。

    两手扶着冒出热气的咖啡杯的亚丝娜坐到我旁边正大光明得偷看。

    「最后那个…该不会是第四层的…」

    「是啊。没想到还有和那个喷火熊再战的一天啊…」

    喝了一口咖啡之后想起那遥远的回忆。

    《幻之熊脂》是为了制造能通过第四层水路的小船所需要必要稀有素材。能使用喷射火焰的巨大熊《Magnatherium》虽然有这个素材，可是第一次挑战的时候可是吃了不少苦。

    不过那时候那是两年前差不多15级的我，现在也等级也超过90级了。当时令人恐慌的Magnatherium现在估计一发剑技就能搞定。如此一想心里有点寂寞感。

    正在考虑是放弃和喷火熊战斗直接和玩家交易的时候，亚丝娜「嗯~」了一声。

    「怎么了吗？」

    「嗯…虽然很高兴那张桌子能够享受一折的优惠，但真的只收集这些材料就行了吗？…」

    「嗯~」

    这次换到我出声了。

    马赫克尔的行为是有些诡异。本来在上层的工坊做生意跑到下层的兹穆弗特就是因为不想制造被自己发现的复合武器《弩炮》是他自己解释的。

    做为前提，SAO里面是不存在《飞行道具》【KC:你不是会丢小刀？】。按照这个说法，就是以往梦幻RPG要素里面不仅仅是针对魔法，也包括弓箭。

    原因是游戏设计为了强调体验最好的体感才会废除射击游戏系统这个设定。

    有人说过，很久以前人类，精灵和矮人在这大地上造了王国。但是某天，发生了叫《大地切断》的地形分裂现象发生，使所有的王国的首都，街以及村庄切成圆形并且重叠的在一起飘到空中形成一个巨大浮游城。从此之后失去了所有魔法，释放的弓箭也飞不出去。

    想起了以前某暗黑精灵骑士和我们叙述的传说之后开了口。

    「如果真的有弩炮，并且是能够使用为前提。虽然不知道能不能带进迷宫区的boss房间，至少在攻略区域boss能有所作为。虽然这么说，但可以理解马赫克尔为何会不放心…现在来看，只有马赫克尔能造出弩炮的她不要说攻略组的圣龙联合，被艾恩葛朗特解放军知道的话绝对不会被放着不管。」

    「也是呢…他们可是《只要是攻略死亡游戏的非PK玩家都欢迎》的，最坏的情况还可能会被软禁。」

    稍微回到血盟骑士团副团长立场的亚丝娜也考虑到了。

    制造高品质家具中能燃出热情的马赫克尔，如果这样被命令制造他讨厌的兵器弩炮这种事情应该承受不住。在闹大之前先隐居起来这种想法谁也没办法责怪。

    那么为什么她会告诉我们有关弩炮的内容呢？

    还有为什么要我们收集拟似弩炮材料的稀有素材做为交换条件…？

    「…怎么办，桐人君？」

    围绕着亚丝娜，考虑了十秒钟之后吐出一口大气回答他。

    「就收集吧，并不是为了桌子…而是觉得马赫克尔一定有自己的想法。如果事情变得很不妙的话再制止就行。」

    「…嗯，知道了。那么，我们准备出发吧。」

    点头之后站起来的亚丝娜挥动右手叫出视窗。

    操作装备栏之后从朴素的毛绒衣和裙子换成纯白和深红的骑士装。

    只不过两天没见到的姿态还是那么美丽，威风，魅力十足。

    迷你裙柔软的飘动。

    「桐人君也快点换装…」

    我伸出双手抱住正在说话的亚丝娜。

    「啊，等等。不行啦，现在要准备去收集道具…」

    当脸已发红的细剑使正在说的时候，我已经用嘴唇沿着她脖子一步一步爬。

    「没关系，那种数量只要花三个小时就能收集完。」

    「什，什么没关系啦…嗯…」

    亚丝娜的身体抖了一下并开始喘息，向着热烈的色彩发展…

    （完）
