★☆★微信公众号：轻里轻寻★☆★ 
本公众号资源来源于网络，版权归作者所有，如有侵权请及时告知。本公众号资源仅供轻小说迷学习交流，请勿盗用谋取私利。更多精彩轻小说在微信公众号（轻里轻寻），期待你的关注！

  BDBOX特典小说 ①无论何时，比企谷小町都想要嫂子。  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译&校对： @花祈梦&#127800; @MOR-MAU 
 
    图源：@_os这样  
 
    「正月乃通向冥土之旅的里程碑」记得一休宗纯似乎如此吟唱过。 
 
    说得好。实在说得非常好。要问我具体哪里说得好总之就是说得好。一休这个名字就已经非常好了。休息最棒了。就是这么美好的名字，如果是GODIEGO的话应该会兴奋地唱起BeautifulName吧。（注：八幡把一休宗纯的「一休」和暂时休息一会的「一休み」联系起来了，下文也有同样的梗；GODIEGO是日本上世纪七八十年代活跃的乐队，Beautiful Name是他们的歌，八幡这里玩梗称赞一休的名字） 
 
    并不仅限于正月，生日也好毕业也好，凡会被人谁喜的活动大多都与光阴的流逝有关，因此实际上并不是什么值得贺喜的事情。说到底，世上的一切祝寿活动．全都是会让人料想到终点的东西。一岁岁增长的年龄，其实正是向着寿命终点逼近的倒计时。对毕业的庆祝也可以说意味着某种驱逐。如今的这个时代，连被偶像组合开除都能嘴硬着用毕业之类的说辞加以漂亮的虚饰糊弄过去。已经完全不是什么值得庆贺的东西了， happy又 Iucky 的只有我的脑袋一类的东西吧。哈哈！lucky！今年也普普通通地度过吧！(注:キャハッ!ラッキ一!xxxちゃおっ!是偶像活动 on parade的主角姬石来希的口头禅。至于前一句应该是指亳无明暗的偶像活动只存在动画里吧) 
 
    带着这样的心情今年的正月也请一休宗纯多多指教。不着急不着急，休息会儿休息会儿…… 虽然很想要就这样横下心干劲满满地睡过正月。可即使如此在这具 body 里流淌的 Japanese 之 blood 还是自顾自地庆祝起new year 的 ceremony。讨厌啦骨子里还是日本人嘛…… 明明知通英语单词还完全不说英语这方面简直超日本人。（注：这里渡航用了一大堆音译的片假名，而片假名和英文单词有着微妙的区别．严格来说还是日语不算英语，这里直接译成英文词） 
 
    结果就是被小町带去新年参拜了。 
 
    在浅间神社和雪之下与由比滨她们汇合后，做了一阵子像是抽神签一类的有元旦气息的事，中途因为突然遇见三浦一行人的缘故，由比滨去了她们那边，而小町则说什么自己忘买护身符了就折返了回去…… 
 
    被抛下的我和雪之下就这样踏上了归途。只不过是短短几站，既没有花上多少时间、距离也不怎么遥远，可是那一个个瞬间却格外清晰地留存在记忆里。无论是偶然间从袖口传来的微弱拉力，还是分别之际举至中途向我挥舞的小小手掌，都无法让我轻易忘记。就这样，我的正月终于结束了。 
 
    既没有被参拜者的人潮挤来挤去，也没有像往年一样偶尔在远处被训斥，今年正月的惯例活动平安结束，我回到了空无一人的自家。 
 
    父母都出门不知道去了哪儿。在等待小町归来的期间，我一边抱着猫一边在被炉里打起了瞌睡。 
 
    就是这个……正月就是要这么过才对…… 
 
    没必要在新年刚开始就和女生偶遇把我的心搅得一团乱吧。至少要让心脏先生在年末年初休息一下啊！不过要是真休息了的话会死的吧…… 
 
    × × ×  
 
    咯噔一声，刺耳的声音将我吵醒。看来是在被炉里翻来覆去的期间里彻底睡着了。我一下子挺起身，发现斜前方的小町正不悦地盯着我。小町把桌上放着的其中一个马克杯推了过来。我就心怀感激地收下了。 
 
    「……哦，谢了……欢迎回家，真快啊」 
 
    「这是小町该说的台词吧……」 
 
    忽然，小町露出了看起来有些空虚的冷漠笑容，接着啜饮起咖啡迅速钻进被炉，同时向我打听。 
 
    「……然后呢，哥哥。怎么样啊？」 
 
    「不怎么样。和平常一样」 
 
    由于搞不清到底在问什么，我敷衍地回复到。只见小町像是不肯接受似地连忙摆起了手。 
 
    「和平常一样算什么啊，又不是反抗期的中学生了」 
 
    「哦，哦……真不像是来自反抗期的中学生的意见啊……」 
 
    明明是我妹妹，但该说是能够看清本质吗，怎么感觉和老妈子一样啊。正这么想着，小町突然向前靠过来，说出了有些像是亲戚中的阿姨会说的话。 
 
    「不是和雪乃姐两个人一起回来了吗？就没发生什么吗？」 
 
    「不过是一块回来而已，要是发生了什么才危险吧……你以为最近是为了什么才让小学生结伴回家啊。你的危机意识不够哦」 
 
    「呜哇出现了。这种事怎么样都好」 
 
    小町像是真心嫌麻烦似地叹了口气，之后不再看我，顺势把目光转向正月的电视节目。 
 
    每年都没什么变化的正月节目里正播放着例如元旦结婚的情侣啦，元旦出生的小孩啦，等等诸如此类与新年相衬的幸福画面。 
 
    「本想在去年就收拾掉的……看来今年也不行了么……」 
 
    「说什么啊？大扫除吗？」 
 
    「是啊，说的是垃圾哥哥」（注：小町这里把垃圾的「ごみ」和哥哥的「お兄ちゃん」合成了一个词） 
 
    「因为当下提倡环保所以要回收利用，可不能就那样简单收拾掉哦」 
 
    瞎扯了几句回复过后，小町则像是某位环境少女一样发起了可怕的牢骚「亏你还真敢说这种话……」。好讨厌，说法好恐怖……难不成是黑化了？ 
 
    想着这些有的没的，就在我战战兢兢地看着小町时，小町则一个人自顾自地担忧了起来。 
 
    「啊―……不过因为哥哥是垃圾哥哥。所以不管小町再怎么努力让哥哥结婚，哥哥还是会立刻就变得没用，跑回娘家之后又要再费一遍工夫吗……」 
 
    比起自己优先为哥哥的婚事着想，小町的兄控很不妙。或者说婚事被妹妹担心，我作为兄长的威严很不妙。虽然我觉得这个状况下干脆让这对不妙兄妹结婚才是最圆满的解决方法，但从我国的法律角度考量的话说不定这是最不妙的方法，或许只能放弃了。可恶！混 账 法 治 国 家！ 
 
    正当我燃起一个人革命的斗志之时，小町好像也一个人兴奋了起来。 
 
    「不过小町也不是没有嫂子候补……」 
 
    「停下好吗？没经过本人的同意就擅自列出我的结婚候补，请务必停下好吗？」 
 
    「小町认为最有力的嫂子候补……果然还是雪乃姐」 
 
    完全没把我的话听进去。要是陪她胡说八道的话，难得的正月就会被毫无意义地浪费掉的。我为了中断对话把身体转向电视那边。可侧腹却受到了来自身旁的愤怒冲击，「哥哥，有在听吗？小町可是很认真地在谈哦」，听到这番话后，我作为哥哥的本能运作起来，擅自切换成了聆听模式。 
 
    「要是雪乃姐成了嫂子的话，哥哥就能当职业主夫了。考虑到终身收入」 
 
    「不要直接用终身收入来宣告我的失败，要多展望一下哥哥比较光明的前途」 
 
    「光明？不过光明过了头可是会什么都看不见的哦，太阳拳哦，和什么都没有完全没差哦」 
 
    看来是我在不知不觉间借用了天津饭的招式。是吗……完全看不见啊……我有些丧气地悄悄垂下肩膀，小町则与我相反高高举起了拳头。（注：太阳拳，天津饭的招式，利用气转为光能从而使敌人暂时失明，首次出现于22届天下第一武道会） 
 
    「而且我觉得要是雪乃姐的话，连小町也会一起养活，小町还可以代替哥哥做家务哦！做到了呢，哥哥！终于过上了梦幻般的啃老生活！」 
 
    「那不是完全不需要我了吗……不就变成只要你们俩结婚就好了么……真要是有什么进展的话，哥哥我就一直宅在家了哟……」 
 
    话音刚落，小町忽然露出了温柔的微笑。接着用柔和的声音说道。 
 
    「可以哦，哥哥。只要哥哥乖乖呆着就好……」 
 
    什么啊这个溢满慈爱的台词……完全被当成宠物对待根本高兴不起来……从明天开始就和卡玛库拉一起吃猫粮吧，提前开始适应或许会比较好。面对将要到来的チュ`ル争夺战，我和卡玛库拉互相瞪视着彼此，就在这时，小町用力把卡玛库拉抱了起来。一边抚摸着在膝上滚来滚去的卡玛库拉，小町做出了恐怖的发言。（注：チュ`ル是日本的一种猫咪零食） 
 
    「不过说起这个，阳乃姐在条件上也很相近呢」 
 
    「喂，好可怕。能把那个人假想成嫂子的你好可怕」 
 
    就连经常妄想的我都绝对不会做出这种想象哦？这家伙真是不怕死啊……那么有好好带上99个绿色蘑菇吗？（注：应该有梗，没查到） 
 
    小町小口啜饮起咖啡，接着再次挥动想象的翅膀。 
 
    「也有设想过沙希姐姐成为嫂子的情景呢」 
 
    「我说，别继续了好吗？」 
 
    「不过．沙希姐姐的妹妹也肯定会跟着过来。听说她超级可爱」 
 
    小町露出愉快的笑容．接着将即便是在川崎家的卡组里也是最强的一张一一京华的卡片盖在场上结束回合。虽然不知道京华和小町见没见过面，但不管是川什么同学还是大志。应该都想要把京华的事情告诉别人吧。毕竟京华就是可爱又讨人喜欢到这种地步。（注：游戏王梗） 
 
    「………………让我稍微考虑一好危险！！那个大志不是也会过来吗。不需要不需要，不成不成」 
 
    不过，一旦成为我这种最强级别的决斗者，就连对陷阱卡的存在也十分敏感。勉勉强强回避成功。我并不是对川什么同学个人有意见，而是作为哥哥必须要防止大志接近小町。 
 
    不过，是因为看到我被京华的存在动摇了吗，小町若有所思地抱起胳膊，打出了下一张手牌。 
 
    「原来如此 … … 哥哥和年幼角色的相性不差啊 … … 那样的话，小留美怎么样？」 
 
    「留美留美啊，嘛，她是我的偶像 … … 所以比起这种对象，该说是更想要和她一起进行热情的偶像活动么 … … 我纯粹只想为她加油」 
 
    「呜一，一脸认真的好恶心 … … 说法太认真了真的有点受不了你了 … … 」 
 
    本想带着诚心诚意和真心进行一番诚的说明的，可是小盯却相当不感冒。但没过多久，就像是死心了似地深深叹了口气。 
 
    「年幼的也不行啊… … 既然这样．那就换个方向，…… 平V老师．之类的？」 
 
    说出口的瞬间．我感觉到在我们中间流动的空气突然变凉了。 
 
    与目前为止婚闹的对话完全不同，不知为何让人不禁想起现实中的责任。不如说，有着一股让人不能随便对待的住是「压力」的东西存在。想必连小町都感受到了压迫感了吧。脸上挂着悲伤的表情垂下了头。 
 
    「抱歉。小盯，貌似触碰到了什么不太该触碰的领域 … … 」 
 
    「是啊。就当作没发生过吧。如果是平V老师的话，总有一天一定能把幸福给抓到手的。我猜 」 
 
    我望向远方做出析祷。快点……！快点来个人娶了她吧！赶快！不然的话一个不留神我可能就把她娶走了！ 
 
    电视的声音在无人作声的客厅里空洞地回响了许久。我们小口小口地啜饮起咖啡，同时叹了口气。 
 
    看了一段时间的电视，突然间小盯开口道。 
 
    「嘛。只要哥哥幸福小町就满足了。啊。刚才那句小町得分很高」 
 
    看到她的微笑，我轻轻合上了嘴，无声地做出了回应。   

  BDBOX特典小说 ②就算如此，比企谷小町也不会放弃嫂子  
     时节仍是寒冬，刚刚换新的日历终于完成了今日份的记录。 
 
    新年参拜后的第二天，我和先前约好的由比滨碰面，一起去买雪之下的生日礼物。在此之后，我一个人在回家的路上匆忙地走着。 
 
    大概是呼吸过于沉重浓厚的缘故，呼出的气氲比往常看起来更白。 
 
    寒冬的天空下，和匆忙行走着的双脚相反，我缓缓地呼出一口气。明明只不过是一口气，却如烟雾一般轻轻缭绕，又在刹那间飘摇，渐渐消逝于风中。 
 
    顷刻之间，原本被斜照的夕阳染红的天空，渐渐被若隐若现的霓虹青色所取代，最后溶解在黑暗之中，仿佛今天一天的叹息都被凝缩在了一起。 
 
    如果说和由比滨一起买礼物的那段时间、那段傻傻乎乎的对话和不经意间拉近的距离感与这夕阳的红色相似的话。那么遇上阳乃和叶山时那份莫名的紧张感就和日暮迟迟不肯降落时的深蓝天空一般。之后雪之下和她母亲的到来时给我的感觉就宛如这片黑夜。 
 
    我抬头望向天空，试图在夜幕降下的遥远彼方找到一束光明。 
 
    我们所注视着的前方充满未知，但我们从未停下脚步，只是朝着该前往的地方，我们的归处，朝着那个最终的答案，缓慢地前进着。 
 
    我，我们，就这样走过了这一年，并且还要开始新的一年。 
 
    说起来，新年还没过去多久，我就已经做了不少事了。 
 
    无论如何，既完成了和由比滨一起的购物，又平安无事地将礼物交给了雪之下。可以说是完成任务了，完成度都高到能拿圣晶石的级别了。因为任务完成得太完美，就算有学妹向我说一句「你真棒，学长」都不奇怪。真好啊，有这种学妹……(注：FGO学妹梗) 
 
    可惜我的学妹却是只会平静地说出「那么就用这些石头抽卡吧？如果是现在的话！到出货前一直抽下去肯定可以抽到5☆喔！」这种话的类型。 
 
    ××× 
 
    新年式的阖家团圆后的夜晚，只有我和小町以及卡玛库拉还留在客厅。 
 
    小町在被炉里一边喝着我为她泡的饭后咖啡，一边抽着福袋。摸了摸卡玛库拉之后，小町轻咳几声。 
 
    「……然后呢，哥哥，怎么样了？」 
 
    我清楚小町想要问的内容。今天买礼物的前半段时间，小町也一直有跟着。恐怕半路还自作多情地开溜了……也就是说，想听听在此之后发生了什么吧。和昨天新年参拜后回家路上用的同一个套路啊。 
 
    这样说的话，我的答案也和昨天一样也是当然的吧。 
 
    「没什么，和平常一样」 
 
    这样说后，小町「哈――~~~」地一声重重地叹气。 
 
    「听好，哥哥。结衣姐姐即便在小町的嫂子候补名单里面，也是最高等级喔!?当下像那样高嫂子力的人可是很稀少了呢？」 
 
    「不不不，快住手。快放弃这种完全无视本人想法的嫂子候补名单吧。马上放弃，去给我好好吸取一下赏花会名单的教训」（注：原文是@をる会，指的是19年11月日本在野党抨击安倍晋三，在每年国家出钱举办的一个赏花会上，在15000人的招待名单中有1000名是由安倍推荐的忠实支持者，其中包括他的妻子安倍昭惠，之后安倍对此事做出解释，政府也取消了议员的推荐名额，并将人数削减至10000人） 
 
    加入了些对社会的讽刺，彰显了我对时政的热切关心。各位好，这里是想要担任下届千叶县知事的我，我想要将千叶，变得越来越美好…… 
 
    但是，小町目前似乎对市政还不怎么关心，对我的知事竞选宣言置若罔闻，擅自推进起对话来。 
 
    「小町觉得要是结衣姐成了嫂子的话，也一定能成为哥哥的好妻子」 
 
    「这你就错了哦，由比滨无论和谁结婚，都会是位好妻子的。没有必要把对象限制在我身上。因此目前假设条件下的提案没有讨论价值。好，论破」（注：弹丸论破梗，2代主角在不间断讨论成功用言弹击破矛盾后会喊一句それは`うぞ、顺便一提一代是それは`うよ） 
 
    我有异议！正当我不失时机地举起手，一边露出自得的表情时，小町脸上则写满了嫌弃。（注：逆转裁判梗） 
 
    「哇好烦……说的就是你这一点」 
 
    被用严肃的语气地批评过后，就算是我也只能老老实实低头认错。小町满意地看着我的反省姿势，之后重新平复下来，继续说起来。 
 
    「我想想，那么，接下来是第二位种子选手…」 
 
    「诶……那个选拔会还要继续么？」 
 
    我的语气相当畏缩，而小町反而一副得意洋洋的样子。 
 
    「当然了！小町手里的牌还有好多张哟！」 
 
    「等等？怎么有种决斗的感觉，可以别再讨论我结婚的话题了么？就算把哥哥送进墓地也召唤不出嫂子的哦。召唤妻子需要的祭品太多了，必要的话可是会立刻离婚的哦」（注：游戏王梗，高星级怪兽卡召唤需要献祭1-2张怪兽卡送往墓地作为祭品，决斗是指游戏王对决） 
 
    到我的回合了，场上盖上「离婚」、「财产分割」、「慰问金」三张卡，结束回合。接下来只要发动陷阱卡「性格不合」，就能完成离婚回娘家的组合了。 
 
    但是，小町无视了那个组合，双手就像是将看不见的箱子移开一样，继续说道 
 
    （注：原文是小町はえない箱を置くジェスチャ`をし，目前没有查到这个相关的梗，后面还出现了一次，有知道的朋友可以补充） 
 
    「唔，先不提那个……啊，接下来是预期之外的三浦姐姐，怎么样？」 
 
    「太超出预期了吧……不可能。真的没戏。绝无可能。那可是三浦哦？没戏。绝对不可能。小町，就算开玩笑也要稍微考虑一下。就算是假设也是和哥哥的未来相关的哦」 
 
    「不，是哥哥你拒绝得太快了吧……感觉，反倒显得很喜欢三浦姐姐了哟……」 
 
    嘛，虽说对比起来确实像是喜欢一样……人也不错……但如果这样开玩笑的话，小町会继续追问下去的，于是我重重地咳了几声。 
 
    「嘛，考虑我这边之前，对方那边可是相当讨厌我的啊」 
 
    「唔，由于大部分人都是讨厌哥哥的，所以这一点先无视……」 
 
    「等等？我自己倒也有这个自觉」 
 
    小町好像不经意间说了句不能无视的话，双手就像是将看不见的箱子移开一般，这样子移下去的话，看不见的箱子就会堆得越来越高了。 
 
    「我倒觉得三浦姐姐会是一个好母亲呢！」 
 
    「嗯，是啊。然后感觉小孩的头发会留的很长。应该会在小学五年级左右就擅自去染发，然后在学校到处惹事」 
 
    「啊―……结婚前会常去堂吉诃德，成家之后感觉就换成永旺……」（注：堂吉诃德是日本最大型的连锁便利店和折扣店，永旺是日本及亚洲最大的百货零售企业之一） 
 
    「不不不，听起来怎么更像是川崎同学呢，三浦的话应该会更时髦点，平常应该都是去购物中心的，伊势丹这种百货公司一年最多去一次」 
 
    「听不出区别在哪……那就，下一位候补吧」 
 
    小町叹了口气，推进完话题后轻轻地啜饮着自己的咖啡，突然想起什么似的提议道。 
 
    「啊，那海老名姐姐怎么样？」 
 
    由于推举了个相当意外的名字，我突然陷入了沉思。 
 
    「啊―……彼此都对对方不感兴趣呢。如果是在没有交流、不会互相干涉对方的生活的情况下，也不是没可能。不考虑家庭生活的经营的前提下，只是在社会生活上优势互补的话单纯结婚登记的话还是可以的」 
 
    「说的简直太像新时代的夫妇范例了……顺便问一下优势指的是？」 
 
    「结婚了之后信贷应该就更容易了喔。还有就是抚养扣除之类的税金减免。然后单身的风气越来越盛，这种做法也越来越流行」 
 
    我卖弄着一些学来的皮毛知识，小町听后呆呆地愣住，随后表情渐渐变得悲伤，眼神仿佛像看见什么悲哀的事情一般。 
 
    「……哥哥的婚姻观，崩坏太严重了」 
 
    「不，再怎么说不过是举个例子……那就以这样先进的思考方式继续说下去吧？」 
 
    别看我这样，我可是以千叶县知事为目标的男人。陈旧的夫妇形象自不用说，革新般的生活方式也是完全可以理解的。把我刚才没能说完的知事竞选宣言的其中一部分说出来后，小町开始思考起来。接着像是想通什么似地点了点头。 
 
    「原来如此……嘛，最坏的情况，即使结婚对象是叶山哥哥，小町也是可以理解的」 
 
    「不，不可能的。叶山绝对不可能。性别当且不说，他的性格是最大的问题」 
 
    秒答了。不过即便如此我还是没有把话说死。为了不吃最强宝具――政确棒，我以和叶山的相性太差为理由拒绝了。（注：原文是ポリコレ棒，是由ポリ（Politics的缩写）＋コレ（correct的缩写）组成的，原意是政治正确，这里应该是八幡为了不被当成歧视同性恋所以从性格上否定他俩的可能性） 
 
    于是，小町也似乎理解了这一点，继续推举出下一位候补的名字。 
 
    「啊，那么那么，如果是户……」 
 
    「喜欢」 
 
    秒答了。毫无理由。不要说千叶知事了，我的气势就像要一口气冲向国政、修改法律一样。但是是由于气势太足的缘故吗，小町似乎也被气势压倒了。 
 
    「好快，太快了吧哥哥。还没讲全名呢……明明想说的是户部哥哥的……」 
 
    「啊，是吗……话说户部是谁啊？」 
 
    听我说完，小町又重重地叹了一口气。缓慢吐出的气氲虽然在温暖的室内显露不出白色，但还是能看见些许颜色。 
 
    不久，小町突然露出了像是在说真拿你没辙一样的笑容。 
 
    「嘛，只要哥哥幸福的话，小町觉得谁都可以哦」 
 
    「那首先要小町获得自己的幸福哦。那就是我的幸福了。刚才那句话八幡得分很高。」 
 
    学着小町的拿手好戏，我如此回复，小町怔了一会，但随后又莞尔一笑。 
 
    「感觉前路漫漫呢……」 
 
    小町放弃般说完，拿起手中的马克杯，从被炉里站起来走向厨房。望着小町的背影，我陷入沉思。 
 
    对小町未来的嫂子说声抱歉，再多给一点时间，让我继续独占妹妹一会儿。 
 
    ××× 
 
    等待厨房的热水烧开前，我静静盯着在被炉拨弄卡君的哥哥。 
 
    虽然嘴上说了很多，小町心里其实并没有那么担心。十五年来一直在这么近看着的话，即使废材如哥哥，也能发现许多优点的。因此，我想会不会有特别的某个人能注意到呢？ 
 
    从上方伸手拉起哥哥的人，从下方推着哥哥前进的人……或者说是别的方法……（注：上から引っり上がる、下から押し上げる。指的是两种对待方法，前者是在上方伸出手往上拉，做出榜样，指引路途的方式。后者是处在同一位置，从而支持对方的方式。14卷最后一个间章出现过） 
 
    虽然不知道会是以什么方式，但像那样一起手牵着手的人一定存在，小町有这样的预感。 
 
    直到那天到来为止，小町会一直寻找嫂子（暂定）。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，关注微信公众号（轻里轻寻） 为你一网打尽！ 