★☆★微信公众号：轻里轻寻★☆★ 
本公众号资源来源于网络，版权归作者所有，如有侵权请及时告知。本公众号资源仅供轻小说迷学习交流，请勿盗用谋取私利。更多精彩轻小说在微信公众号（轻里轻寻），期待你的关注！

  短篇 漫不经心，无意间，一色彩羽编织着未来（一色生日祭 广告联动短篇）  
     网译版 转自 微博 
 
    翻译：贞德蘸酱  
 
    樱花花瓣盘踞在中央庭院的一角。 
 
    四月刚刚过去。 
 
    随着时间的推移，阳光透过树叶的颜色也发生了变化。每当被微风吹拂的时候，映在眼前这股鲜艳的绿色仿佛在向过路的季节招手。 
 
    望着樱花挂满的枝头，我按下了自动贩卖机的按钮。 
 
    &#8203; 
 
    即使没有特意往手上看，指尖自然而然的按向了那个和往常一样的灌装咖啡铭牌（麦克斯咖啡）。 
 
    随着“啪”的一声，咖啡应声掉落手上，我悠闲的走向校舍中央庭院的长椅。 
 
    &#8203; 
 
    现在是课间的休息时间，没有人会因为仅仅10分钟的休息时间而特意从教学楼中出来。 
 
    此时此刻，校舍的中央庭院中只有我一个人，这是比企谷八幡的私人空间。不过属于我的东西有点太多了吧，搞不好的话，可以达到以比企谷八幡的名义征收固定资产税的程度。不过说实话，税金有点太高了至少不会降低消费税吧？ 
 
    等自己对政治经济感兴趣的属性觉醒后，挑战下千叶县知事的宝座吧，我紧紧的攥紧了咖啡罐。 
 
    人生苦涩，所以咖啡中的甜蜜也挺不错的 
 
    正当我沉浸在自我世界，坐在长椅上自鸣得意的时候，欢快的声音传了过来。 
 
    看来有人闯进了我的私人空间。 “喂，说真的，是谁啊? 快付给我税钱啊? ”我诧异地看向那边。 
 
    &#8203; 
 
    映入视线的是几名走下走廊的女学生。 大概是从移动教室回来的路上吧，他们一边热闹地闲聊着，一边走向教学楼。 
 
    &#8203; 
 
    这几个人之中，亚麻色的头发突然吸引了我的视线。 
 
    柔软的头发在阳光下闪闪发光，圆圆的明眸像小动物一样可爱。她的制服有点松垮，时而抓住羊毛衫袖口的动作虽然我已经很熟悉，但依旧让人觉得可爱。 
 
    嘛，不仅仅是动作，她本身就很可爱。 
 
    这名叫做一色彩羽的女孩子。 
 
    在活动室与学生会议室的冒失鬼态度虽早已司空见惯，不知不觉就要忘记了，但是看到了她这样与朋友们在一起的时候，就会让我重新回想起来。 
 
    意外，看来她在新的班级里似乎相处的很不错，太好了，太好了 
 
    &#8203; 
 
    不知道是不是因为以亲戚叔叔的目光注视的太久，对方仿佛也注意到了我的存在，两个人的视线突然对上了。 
 
    &#8203; 
 
    一色无言的“あ”张开了口，不，也许是“げ”。 
 
    只有那一瞬间，她的脸上露出了惊讶的神色，然后马上掩饰似的微微一笑，她用伸出羊毛衫袖子的手，在胸前轻轻挥了挥手。 
 
    &#8203; 
 
    为了不让周围的人看见，她那秘密的手势和微笑就像是约会的暗号，让人觉得非常害羞。 
 
    &#8203; 
 
    一时间不知道该用什么样的动作回应，我只能回复一个无法点头的注目礼。在我不知所措的时候，一色已经重新回到了与朋友们的交谈之中，消失在了教学楼中。 
 
    &#8203; 
 
    目送她离去后，我深深的叹了一口气，仰望天空。 
 
    &#8203; 
 
    刚才的我应该用怎样的回应方式才好呢？刚才看上去像是无视了吗？还是应该挥挥手？不，那样太恶心了吧。点头？点头吗？如果只有一色一个人的话那还好，但是她周围有其他的人，行动的方式就会不一样了吧。或者我应该假装没看到她然后打一个哈欠？不管怎么样，意识到我在盯着看已经很恶心了吧！不！从一开始就没有退路可走了！ 
 
    &#8203; 
 
    庭院再次变成了我的私人空间，我闭上了眼睛，一个人不停的开反省会。 
 
    &#8203; 
 
    我还未开启那罐刚买的咖啡，但手中握的咖啡不知道是不是心理的作用变得暖和了起来，这时我听到了沙地上传来的脚步声。 
 
    &#8203; 
 
    “前辈！” 
 
    顺着这甜美的呼唤声，我把脸转了过去。 
 
    瞬间，冰冷的触感直袭我的脸颊，我受到惊吓仰过头去。刚才走过的一色彩羽就站在我的身边，她手里拿着『い・ろ・は・す』的塑料瓶，露出了调皮的微笑。这家伙是参加偶像选举的女孩吗？虽然那种程度就很可爱了，但是怎么可以这么可爱？ 
 
    &#8203; 
 
    “哦怎、怎么了？” 
 
    我的言外之意是为什么没有回教室。一色坐在了长椅上，若无其事的回答到：“和她们说我要去学生会，然后就溜出来了。” 
 
    “真的” 
 
    话虽如此，一色却没有完全要去学生会教室的迹象。她把手中的塑料瓶放在了额头上，疲惫的叹了口气。 
 
    “一提要去起洗手间或者买东西，大家就会变得七嘴八舌起来。” 
 
    &#8203; 
 
    一色一边说着，一边挥舞着手中的塑料瓶。 看来那个『い・ろ・は・す』就是为了和朋友分别的借口买的。 
 
    &#8203; 
 
    “嗯，新学期尤其是这样。因为要集体行动。” 
 
    &#8203; 
 
    我附和了一声，一色也点了点头，然后又向我的方向移动了一拳的距离。 
 
    &#8203; 
 
    “是啊，所以这种时候，说去学生会的话，就变得便利的多了” 
 
    &#8203; 
 
    “的确是这种时候能用的借口，我懂的。” 
 
    &#8203; 
 
    在这所学校里，拥有学生会主席这个属性的只有一色一人。 因此，当想一个人慢慢来的时候，只要把它提出来就行了。 原来如此，真是方便。 
 
    &#8203; 
 
    我点了点头，一色用很关心的目光望向我。 
 
    &#8203; 
 
    “前辈真的懂吗？” 
 
    &#8203; 
 
    “我懂的我懂的。在开会商谈结束后离开的时候，和第一次见面的人恰好顺路，这时为了避免尴尬而说一个“啊！我还有别的事，就此别过”这样的谎话，道理都是一样的。” 
 
    &#8203; 
 
    “啊，这不是完全不一样吗 ” 
 
    &#8203; 
 
    一色深深的叹了口气，轻轻把手放在胸前，稍微倾斜了身体，看着我的脸颊。 
 
    &#8203; 
 
    “不是这样的” 
 
    &#8203; 
 
    一色说完，悄悄的把嘴唇凑到我的耳边，小声的说： 
 
    “就是这种时候。” 
 
    &#8203; 
 
    在没有其他人的情况下，隐秘的可爱声音在短暂的一瞬间里，轻轻地咀嚼着我的耳垂。 
 
    &#8203; 
 
    “我明、明白了。在这种时候。是、是的，到底怎么了，有什么事吗? ” 
 
    我仰起上半身，为了躲避一色身上散发出的花一样的香气害羞的一边快速地敷衍了几句，然后迅速的拉开了距离。 
 
    &#8203; 
 
    “我倒是没什么事应该说是前辈这边先看过来的吧，所以我朝你挥了挥手，却被无视掉了。” 
 
    &#8203; 
 
    “那种情况下不可能会有什么反应吧如果有人看到的话，会被朋友说闲话的，那就太丢脸了” 
 
    &#8203; 
 
    “哈？” 
 
    往年的名作游戏往往都是以女主角可爱害羞的形象为决一胜负的关键。可这里的一色表现出的却是本来的面目。哎，不是一个年代的人不能理解呀。她用一幅前辈不是没有朋友吗的脸认真的看着我。 
 
    一瞬间我好像感觉这样的场景曾经也出现过，不由自主的含着笑叹息了一声。而在我一旁的一色也发出了无奈的叹息。 
 
    “嗯，不过也有那样的人吧。如果对他没有利益的话就沉默，换句话来说说，就是为了搭讪而强行制造事情，想和别人扯上关系的男生。” 
 
    “喂，快别说了，这里也有个遇到机会就会加油的家伙。” 
 
    虽然想阻止，但是一色却没有想停下来。 
 
    “考试范围什么的，明明只问普通朋友就可以了，但是在LINE上无限的想继续聊下去，就只能假装睡着了。” 
 
    “快停下快停下快停下。不要再戳包括我在内的初高中男生的软肋了。小小的动作也可以改变世界 ，我是一直都这么认为的” 
 
    凡事都是如此。如果每天的转动可以改变世界，那就让世界改变吧。我想和你一起唤醒奇迹（此处出自歌曲名「ミラクルをキミとおこしたいんです」） 
 
    &#8203; 
 
    我望向远方心中默念着祈祷词，一色注视着我，我不禁露出了一丝苦笑。 
 
    &#8203; 
 
    “教室里也是这种感觉吗？明明刚刚换了班。” 
 
    &#8203; 
 
    “是的。 话说回来，不仅仅是我，虽然到了三年级，因为在某种程度上都是一些认识的人，不需要积极地构筑新的人际关系。 所以也没必要特别和其它人说话。” 
 
    &#8203; 
 
    当我说出想法的时候，一色点了点头。 
 
    &#8203; 
 
    “原来如此嗯，已经三年了。” 
 
    “是的，已经三年了哟所以，现在又有别的问题了。” 
 
    我郑重其事的补充了一句，一色摇了摇头，轻轻的弯下脖子，亚麻色的头发顺流而下，落在了洁白的勃颈上。她用手指捋了捋嘴唇上沾满唇膏的头发，用无声的语言追问下去。 
 
    我慢慢的抱起胳膊，用非常沉重的声音继续说道。 
 
    “总是有人说什么「这是高中最后的」，这种说法有点让人郁闷” 
 
    这种理论的麻烦之处在于它并不一定是错的。的确，就算是现在这一刻，对于我来说也可以是高中生涯的最后一次。 
 
    虽然不知道为什么，总是想带上“高中最后的”这样的形容词，但如果这样说话的话，岂不是每一天都会成为纪念日。喂，你刚刚以为自己是l万智吗？（日本和歌诗人） 
 
    不知不觉间，我说话的声音中厌烦的意味愈加的浓郁起来。在一旁聆听的一色脸色也逐渐绷紧。 
 
    “啊――像是刚交往的情侣在纪念一样” 
 
    “没错没错” 
 
    “确实会有点郁闷呢就像在SNS投稿的时候，明明心理想着这种事我才不想知道呢，但是还是要按下「赞」一样。” 
 
    “对，没错没” 
 
    本应顺利附和的我，却突然被堵住了。原来如此，一色是那种明明心理讨厌，却还是会按下赞的那种孩子啊。真是温柔啊。但是我完全没有要把纪念日记之类的往 SNS 上发表的计划，因为我也每天有注意让自己不被别人更加讨厌。 
 
    但是我也是人类的孩子。也能理解纪念日这种事情的意义。 
 
    每个人都有一两个想记住的日期，与琐碎的日常相比不可替代的一天。 
 
    例如，生日就非常重要。 
 
    想到这里，我从旁边的长椅上拿起那罐咖啡，径直递给一色。 
 
    “要喝这个吗？” 
 
    “哈？不是我说，突然给别人自己喝剩下东西的行为简直就是犯罪。” 
 
    一色飞快的滑落至长椅的边缘，双手捂住胸口，摆出防御的姿态。 
 
    “我还没喝呢你看？这个干净的标签，很漂亮吧？是未开封的呦？” 
 
    为了证明自己的清白，我摇晃着咖啡罐子。一色似乎终于满意了，慢慢的坐回了之前的位置，伸手接过了我的咖啡罐。 
 
    “哦，谢谢那么，我就不客气了。虽然我不太确定是否会喝” 
 
    真是个诚实的孩子但是，虽然你不情愿，但也不要完全无视别人的厚意啊。 
 
    “生日快乐。” 
 
    我苦笑着说道。 
 
    但是一色没有回答，她双手捧着咖啡，目瞪口呆的看着我。 
 
    “” 
 
    她茫然的眨着眼睛，只能听到无声的呼气之声。 
 
    怎么了？突然她的视线猛然清醒了过来，开始拼命摆弄刘海。 
 
    “哦，你还记得呀。你什么都不说，我以为忘记了呢。” 
 
    “不，因为没有说出口的时机” 
 
    一开始看到一色的时候距离太远了，至于说话的时候，又被突如其来的塑料瓶攻击吓了一跳，根本没来及顾得上。 
 
    &#8203; 
 
    说起来，一色彩羽的生日是我无法忘记的。最重要的是，这几天里，在我所属的侍奉部也一直谈论这个话题。听说今天放学后，部员们会用惊喜的方式为她庆祝。 
 
    &#8203; 
 
    但是，无论怎样准备惊喜，今天见面的时候故意不谈生日的话题，也太不自然了。我好歹也是曾经班级的敏感选手王者呢，“奇妙今天明明是我的生日，却没有人祝贺我哈哈，原来你们要给我一个惊喜吗？”我曾冒出过这样的想法，随后立即看透了真相，然后安然无恙的度过一天。 
 
    &#8203; 
 
    在这里提前表示祝贺，就可以让一色的意识从对惊喜的期待与猜疑中转移出来。这样的话，到时候惊喜的程度就会倍增吧。我真是高手中的高手呢 
 
    &#8203; 
 
    就当我沉迷在对自己的崇敬之情中时，我的袖子突然被拉了一下。诶？我看了过去，一色竟然噘着嘴，扭过了头。 
 
    “我可不是一罐咖啡就能打发的孩子。” 
 
    一色用拗口的语气嘀咕着。 
 
    这种事我也知道。总之，我也是准备好了礼物的了我把到嘴边的话又咽了回去。放学后我会给你一个惊喜的。 
 
    虽然一色声称自己不是一个好打发的女孩子，但是她丝毫没有把那罐咖啡返还给我的迹象，咖啡还是装在她制服外套的口袋中。 
 
    &#8203; 
 
    “那个，这个，给你。” 
 
    “啊，谢谢。” 
 
    我条件反射地点了点头，接到手中的是一色刚才握在手里的『い・ろ・は・す』。 
 
    “诶，为什么？” 
 
    我的视线从手中离开，望向一色。一色还是扭着头，但对于我的提问，她却意外坦率的回答了。 
 
    “交换和咖啡交换。” 
 
    好吧，我不明白。为什么这个孩子要给我『い・ろ・は・す』。我给你咖啡是有生日礼物这个理由的。这让我百思不得其解。 
 
    “哦” 
 
    这算是稻草富翁吗？（《稻草富翁》日本童话故事，讲述一个穷人用稻草以物换物成为富翁的故事。）我歪着头仔细端详着手中的『い・ろ・は・す』。 
 
    “嗯哼！”一色大声的清了清嗓子。 
 
    然后她表情严厉的指了指我，红润的脸颊仿佛要蒙混过关似的鼓了起来。 
 
    &#8203; 
 
    “正因为是交换！所以刚才的礼物是无效的！” 
 
    “诶” 
 
    礼物还有这样的规定吗？如果交换物品就扯平了？不顾困惑的我，一色轻快的继续说着。 
 
    “所以，下次再送我礼物吧这个周末怎么样？我周末有空哦” 
 
    “啊不，礼物我还是另行准备吧。” 
 
    如果可以的话，我打算放学后就给你但这个不能说出来，是个惊喜，我现在真的处于两难的境地！ 
 
    一色笑着从长椅上探出身子。 
 
    “礼物只是个借口。” 
 
    她轻轻的把手放在我的肩膀上，另一只手放在嘴边。用甜美的声音张开嘴唇在我的耳边轻声说道。 
 
    说罢，一色把身体缩了回去，若无其事的微笑着。 
 
    我的叹息混杂在上课的铃声中，与此同时一色站了起来。 她转身往回走了几步，裙摆飘动着，回过头来。 
 
    “我很期待这个周末哦！” 
 
    等我还没来得及回应，一色便冲我挥了挥手，自顾自的走向教学楼，仿佛根本不需要我的回应。 
 
    “哦，哦” 
 
    虽然知道自己的回答可能无法传达到她那边，但我还是这能对着远去的背影，困惑不解的点头。 
 
    看来只能等到周末再来还债了。 
 
    和往常一样的对话，不知道进行过了多少次。明明和以前的做法一样，但是现在却有了进步。并且比之前要更加的巧妙，更加的可爱，更加的聪明。 
 
    漫不经心，无意间，一如既往的积累。那个动作确实动摇了我的内心，从现在开始编织未来吧。 
 
    所以，果然。 
 
    いろはす（广告水名称 谐音为 彩羽），真的是太棒了。      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，关注微信公众号（轻里轻寻） 为你一网打尽！ 