 [WEB版][川原 [][Sword Art Online][Alicization][第八章]

==========================================
    Sword Art Online     
              Alicization
    Web版
==========================================
    作者：川原 [
==========================================
    翻译：acadsh(LKID: kazeno)
               rkl(LKID: reekilynn)
    校对/润色：rkl(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================




译者注释：
(1)这是web版，所以没有插图。
(2)SAO的Web版第四部(即Alicization篇)全长共八章+终章，Shift-JIS文本文件体积总计2.59MB。
(3)目前Alicization篇的文库本已出版2卷(即9-10卷)，其中第9卷对应Web版的前三章，第10卷对应Web版第四章及第五章的开头，并有新追加的剧情。已出版的部分长度为Web版全长的17.77%。预计于12月出版的第11卷目测将涵盖Web版第五章至第七章前半部分内容。
(4)分节是我自己做的，原文并未分节(整个Web版都只分成了八章而未在章下分节)。如文库本出版，则会根据文库本的分节进行修改。
(5)第八章内容较长，因此更新时间不固定。
(6)考虑到部分不和谐的因素，第八章翻译设置30权限，且翻译内容禁转贴吧。


转章II

　　把洗好的盘子放到晾架里，爱丽丝一边用围裙把手擦干，一边不经意地往窗外眺望。
　　透过粗糙玻璃看见的树梢上，因为这几天骤冷的天气，难得变黄变红的树叶也已纷纷散落。冬天来的还是比央都快一些。
　　然而，从久违的清澈透明的蓝天洒入的索尔斯的日光让人感到阵阵暖意。近处粗大的树枝上，一对爬上树的兔子相互依偎，闭合着双眼看似很舒服地享受着日光浴。
　　不知不觉微笑地看了一阵子，爱丽丝转过头说道：
　　「诶，今天的天气不错，去东边的山丘走走吧。一定能看到很远的地方。」
　　没有回应。
　　在只有两个房间的小木屋中，大房间的中央放置着一张圆桌。桌旁简朴的椅子上坐着的黑发少年，呆呆地俯视着。
　　很瘦。原本就没长多少肉，如今竟已比爱丽丝还要纤细了。即便穿上宽松的便服，也能看出他已是皮包骨头了。右手边垂着空荡荡的袖子，更是让人感到心痛。
　　但是，更让人心寒的是他的表情。跟头发一样漆黑的瞳孔中没有一丝光辉。映衬着他封闭了的内心的空洞的双眸，绝不会正面去看任何人。
　　爱丽丝抑制住内心已经无数次感受到的刺痛，用更加明亮的声音继续说道：
　　「不过，还是穿厚点好哦。你等一下，我就去准备。」
　　随即脱下围裙，挂到洗碗槽边上，然后快步走向卧室。
　　爱丽丝把长长的金发扎在后面，盖上棉布方巾。再把墙上挂着的两件羊毛外套中较小的一件披在身上，并把另一件夹在腋窝里，回到了客厅。
　　少年丝毫没有改变姿势，只是重复着缓慢地呼吸。爱丽丝把手轻轻地放在他背上，催促他起来。少年这才摇晃着膝盖慢慢地起身。
　　然而，可能的自发行动也就到此为止了，完全没迈出一Mel。爱丽丝移开椅子，把外套披上去，并绕到前面用皮绳紧紧扣住。
　　再坚持一下哦。爱丽丝说了一声便急急忙忙跑到客厅的一角。
　　放在那里的是，用明亮的白茶色木材所制作的椅子。不过，跟刚才少年所坐的不同，四只脚都是用圆木锯成圆块并在中间嵌入钢芯做成的车轮。是在森林深处独居的一个名叫加里塔的老人精心制作的。
　　爱丽丝握住附在轮椅靠背上的握柄，滚动着移到少年的背后。让看起来摇摇欲坠的少年轻轻坐上去，然后把一块毛线制作的披巾盖在他身前。
　　「好了！那，我们走吧。」
　　用手敲了一下少年的肩膀，然后握住把手，绲匾幌峦谱乓巫游⑽⒌叵蜃判∥莸姆棵殴鋈ァＵ馐保少年不经意的改变了一下脸的角度，抬起左右，伸向一边的墙壁开口道：
　　「那个――…那个――」
　　嘶哑的声音中，夹杂着和他的表情不同的感情。然而爱丽丝立刻就察觉到了少年的请求。
　　「啊，抱歉。马上拿给你。」
　　少年手指着的南边的墙上，用结实的金属制品挂着三把剑。
　　右边，是爱丽丝的所有物，黄金的长剑《金木犀之剑》。
　　左边，是少年以前佩带的漆黑的长剑《夜空之剑》。
　　然后中间――是为黑剑命名，如今却已不在人世的少年的纯白的长剑《青蔷薇之剑》。
　　爱丽丝先把沉重的漆黑的剑从墙上吃力地取下并抱住。然后取下中间的白鞘。它的重量只有黑剑的一半。因为收着的刀身已经没了一半以上。
　　爱丽丝抱着两把剑回到门边，放到少年的膝盖上。少年用左手紧紧抱住他们，再次低下脸庞。他绝不会再放开这两把武器。他只有在找剑的时候会表现出某种反应。
　　「……那，走吧，桐人。」
　　说完，爱丽丝再次忍住刺向胸中的疼痛，推动了比刚才沉重数倍的轮椅。
　　出门后，走下不是由石阶而是平缓的木板搭起的短坡，一阵清凉的微风和充满滋润的阳光包围了二人。
　　小屋是建立在森林深处裂开的一块圆形草地上。是爱丽丝亲自劈开圆木，把皮剥去，经加里塔老人帮忙建造起来的。虽然略显丑陋，不过用的都是高优先度的木材，还是建的很结实。只是，被老人说了数十次从未见过如此蛮力的女孩子。
　　老人也说过，森林的这块空地曾经是小时候爱丽丝和青蔷薇的所有者优吉欧两人的游乐场。当然爱丽丝没有那份记忆。爱丽丝只是跟加里塔老人和其他人说她失去了以前的所有记忆，然而现实是，整合骑士爱丽丝・Synthesis・Fifty侵占了他们所认识的露莉德出生的爱丽丝・青贝尔克的身体。可能的话，现在立刻就想把身体归还给她。可是原本的爱丽丝已经随着优吉欧离开了这个世界。
　　挥去一瞬的沉思，爱丽丝推动轮椅向横穿草地的小径前进。
　　小径横穿包围外界的森林，由东向西延伸开去。往西走不到一个小时就能到达露莉德村，不过无事的时候无论如何都不想去造访。从右前方感受索尔斯之光的同时，走向了东边的小径。
　　爱丽丝他们在十月即将结束、因季节变迁红叶逐渐飘落的森林中缓缓前行。
　　「桐人，冷吗？」
　　虽然搭了话，却当然的没有回答。即使是裸身处在极寒的大雪之中，恐怕现在的桐人也不会吭一声，只是任由身体冻僵，等待天命耗尽吧。爱丽丝探头确认了一下，上衣的领子都还紧紧围着。
　　当然了，想用热因系的法术完全防御周围冷气的进入也是很容易的。只不过，本来就已处在微妙的立场当中了，还是希望避免被村民看到使用高度的术式而产生奇怪的留言。
　　推着沉重的轮椅走了大约10分钟，便看见了前方树丛的间隙。
　　前方是被短草覆盖的小高丘。在没有道路的斜坡上，爱丽丝毫不费劲地推着轮椅，不一会儿功夫就到达了天边。
　　视野豁然开朗。广阔的露露湖那湛蓝的水面连着深处的湿地一望无际。左手边耸立的山脉宛如冲入天际的墙壁，从正面往右边深处连成一道弧线。昔日，驾驭飞龙轻松翻越那重重山峰的情景就像是梦幻一般。
　　面临如此宽广美丽的景色，桐人却视若无物，只是用空洞的黑眼球呆呆地对着虚空。
　　爱丽丝在旁边坐下，把身体靠在椅子上，喃喃自语道：
　　「真美丽啊。比挂在大教堂里的画美丽多了。」
　　「……是你所守护的世界哦。」
　　一只白色的水鸟滑过眼底的湖水，荡起点点涟漪，然后高飞而去。

　　不知道坐了多久。
　　回过神来的时候，索尔斯已经升到相当高的位置了。已经到了回小屋准备午饭的时间了。虽然对自己的空腹完全不在意，不过，为了一次只想吃一点点的桐人，哪怕是一餐也是不能疏忽的。
　　爱丽丝站起来，对桐人说：「回去吧。」
　　就在她握住把手的时候――
　　爱丽丝注意到了踏草登上山丘的细小的脚步声，立刻回头看去。
　　靠近过来的，是一名戴着黑纱巾并用修道衣把矮小的身体裹的严严实实的少女。在如孩子般可爱的脸上，一边露出闪耀的笑容一边挥着手。
　　「姐姐！！」
　　兴奋的声音乘着微风而至。爱丽丝也边以笑容回应边挥了挥手。
　　少女在最后10Mel的地方急势冲了上来，并在眼前停住。丝毫不断气地又说了一遍：
　　「早上好，爱丽丝姐姐！」
　　又迅速地转身，探了一下轮椅上的桐人，更加精神地喊道：
　　「桐人也早！」
　　对桐人的毫无反应完全不在乎一样嫣然微笑的脸，在看到桐人膝盖上的两把剑的瞬间，少女略感心痛地轻言道：
　　「……早上好，优吉欧。」
　　指尖轻轻地抚摸过青蔷薇的剑鞘，少女再次面向爱丽丝。爱丽丝感到内心犹如一阵暖流经过，回应道：
　　「早上好，西露卡。你竟然知道这个地方啊。」
　　不称呼她为西露卡妹妹也是最近才习惯过来的。自己越是怜爱作为这世上唯一的妹妹的少女，越是责怪自己是否有感受这份温暖的资格。
　　西露卡也许早已察觉到爱丽丝无法摆脱的纠葛，毫无顾虑地笑道：
　　「我可不是用神圣术找到这里的哦。姐姐的所在我立刻就能知道的。我带了早上刚挤出的牛奶和一点苹果芝士派来。已经放到家里的桌子上，中午的时候吃吧。」
　　「谢谢，帮了我大忙。我还在犹豫要做什么好呢。」
　　「以姐姐的做饭手艺，桐人说不定哪天就会逃出去的！」
　　爱丽丝一边笑着面向啊哈哈哈笑着的西露卡，一边举起右手道：
　　「哇，你竟敢说！怎么说，我最近也领悟了不少的。」
　　欢闹的同时，西露卡轻巧的避开爱丽丝的手，蹦入她怀里。就这样闭上双眼，好像很舒服似的蹭着爱丽丝的胸部。爱丽丝也轻轻地抱住比自己矮小的多的妹妹。
　　只有这个瞬间，爱丽丝真的想忘记去责备自己的罪过。如果能消去舍弃了剑，逃避骑士的义务，在森林深处过着安稳日子的这份罪恶感，会是多么的安心啊。因为在做着这种事的同时，眼前耸立的《终结山脉》的另一边，终结的时刻正日渐到来。

　　半年前，那场激斗的终场――。
　　身负濒死重伤，完全动弹不得的身体躺在大教堂最顶层的地面上，爱丽丝恍惚地感知到战斗的结果。
　　Administrator跟桐人的死斗。
　　被丘德尔金的执念之火卷入而与其一同消失的最高祭司。桐人的搭档优吉欧的死。只有他临终时的话，在断断续续的记忆中依然鲜明如炙。
　　另外，还有一个就是，从不可思议的水晶工艺品中传出的声音和桐人之间的对话。几乎无法理解的奇怪对话终结之时，突然令桐人的身体僵直倒下――世界完全沉默了。
　　总算恢复了少许的天命，爱丽丝能够行动之时，玻璃窗外，天空正逐渐被索尔斯之光浸染。爱丽丝以射入的曙光作为神圣力之源，先治愈倒下的桐人。然而他的意识却无法恢复，只好让他就这样睡着并给自己施展治愈术，之后又调查了跟桐人交谈的水晶工艺品。
　　可是，闪耀着紫色光辉的表面已经完全变黑，无论如何摆弄都不再发光。
　　爱丽丝无计可施地坐在那里。虽然相信了桐人的话，为了守护世界的人们和不知身在何处的妹妹而与绝对的支配者Administrator战斗，却万万没想到自己竟然可以活下来。认为自己会死在这里，做好了觉悟才置身于最高祭司的剑下，却因命运使然而保住了性命。
　　既然救了我就要负起责任啊，虽然她这样对横躺在旁边的桐人呼喊了无数次，但是黑发的少年却丝毫不打算张开眼皮。爱丽丝觉得也许他是在说以后的事自己去想吧。
　　抱膝坐了相当长一段时间后，爱丽丝终于站起身行动了。用好不容易回复的金木犀剑费尽心机地破坏了出入口附近的地板，然后从出现的螺旋楼梯一个人走了下去。
　　穿过失去主人的丘德尔金的房间，和至今还噗嗤噗嗤地持续着术式的元老大厅，目的地是剑术教师的所在。在冰几乎融化殆尽的大浴场中，大字悬浮的整合骑士长贝尔库利的身体，幸好已经从石化术中解放了。「爷爷！」爱丽丝呼喊道。大个子猛地拍了两下脸，就像是从久梦初醒一样伸了个懒腰，打了个夸张的喷嚏后，终于醒过来了。
　　好不容易从紧张中解放的爱丽丝破涕为笑，哽咽着总算是说明白了状况。贝尔库利以严厉的神色听完一切后，只说了一句话：「难为你了，孩子。」
　　之后的事就交给我，如此宣布的贝尔库利迅速行动起来。他把在蔷薇园发现的被桐人他们打败，却不知为何已经完全治愈的副长法娜提欧，还有同样被石化拘束的迪索鲁巴特和艾尔德利耶这些主干的整合骑士全员都集中到第50层的大回廊，把真相尽可能地述说给他们。
　　包括跟桐人、优吉欧战斗的结果，最高祭司Administrator战死的事情。
　　以及骑士团的上部组织――元老院的实体，只有丘德尔金一人的事实。、
　　隐瞒的，只有整合骑士的来历而已。贝尔库利认为虽然原本就对「从神界而来的召唤」有所怀疑的他还能接受真相，其他的骑士们却不可能做得到这一点。他只对爱丽丝说，还需要等待解明留在最上层的数十把剑和神图的秘密。
　　然而，尽管如此，骑士们还是陷入了相当大的混乱。也难怪，至今为止，在如同永远的岁月里，最高祭司曾是唯一绝对的支配者。
　　讨论的结果，他们选择无论如何都要听从骑士长。讽刺的是，这也许只是被Administrator施加了强制从属术的结果。因为就算最高祭司被消灭了，他们也是隶属于《教会》，而骑士长贝尔库利是神圣教会的最高权力者也是不容置疑的。
　　于是，贝尔库利以惊人的精神力向着本来的任务，『守护人界』迈进。他应该也彷徨过，他已经知道自己被夺走的爱人的记忆，就在触手可及的地方。
　　但是，比起回复记忆，他选择了『准备防御即将到来的暗之入侵』这一职责。他开始执行在数日内重整整合骑士团的架构，并为了能用于实战而重编四帝国的近卫军的新任务。
　　见此，爱丽丝与昏睡状态的桐人乘上自己的飞龙悄悄地离开了央都。原因是部分骑士要求处决叛逆者的意见并没有消失。这是距最上层的激斗五天后的事情。
　　在无尽烦恼之中，引缰前往北方最边远的村子露莉德又用了三天。在央都的郊外野营期间，桐人也未曾醒过。要充分治疗，一间像样的屋子和床是必不可少的。但是，想在城里的旅馆住又没有民间货币在手，也不想摆出整合骑士的权威。
　　唯一的希望――虽然失去了记忆，在故乡生活的家人应该会热情地欢迎自己吧，爱丽丝抱着这样的期待，径直往北飞去，横贯诺兰高尔思帝国，到达了与《终结山脉》的草原相接，被深邃的森林所拥抱的小村。
　　为了不让村民们发现飞龙，低空飞行后停在了离村子不远的森林里。爱丽丝吩咐龙要守护好三把剑后，背上闭着眼的桐人徒步进入了露莉德村。
　　无论是横穿翠绿的麦田时，还是从小户农家旁边走过，渡过小河上的桥时，都被众多的村民们注目。但是，那些都是惊讶和警戒的神色。
　　在土石交界的路段，从小小的警卫室里冲过来一个年轻人，长着少许雀斑的脸涨红着拦住了爱丽丝的去路。
　　「站住，外人不能随便进入！」
　　边喊着的同时拔出了廉价的剑，毫不客气的把剑端指在眼前的卫士，先是看了一眼背上的桐人的脸，感觉奇怪似的歪着脖子。自言自语地说：「咦，他不是……」之后又盯着爱丽丝看了一下，然后突然睁圆眼睛张大了嘴巴：
　　「你……你，难道是……」
　　听了卫士的话，爱丽丝稍微安心了。看来过了九年还是认得自己。她边想边选择语言告诉卫士。
　　她是爱丽丝・青贝尔克。并让他去叫一下作为村长的父亲加斯胡特・青贝尔克。
　　在大教堂外壁，仅仅听桐人说过一次的名字，竟然没有忘记。卫士的脸色由红变绿。
　　「等，等，等一下。」
　　他大叫着跑开了。
　　晌午过后的村子转瞬间如蜂巢捅破一般骚动起来。从小孩到大人，就像是突然从哪里冒出来的一样聚集在一起，把爱丽丝远远围住并小声地交谈着。
　　这时爱丽丝再次感到不安。虽然知道了自己的身世，村民们却浮现出更为警戒的脸色，还带着不少的嫌恶感。
　　数分钟后，人墙中大步走近来的，是个嘴和下巴都留着整齐胡子的半老的男人。
　　男人见到爱丽丝的瞬间，脸上扭曲着难言之隐的表情。其深处究竟藏着怎样的感情，爱丽丝却无法察觉。
　　慢慢地，像是害怕着什么的步调走到面前的男人，用沙哑的声音说道：
　　「是爱丽丝，吗？」
　　然后继续说道：
　　「为什么在这里？你的罪被宽恕了吗？」
　　既没有拥抱，也没有泪水，听到『父亲』如此信口开河，爱丽丝感觉手脚都变的冰冷。然而，她拼命地注视着对方的眼睛，回答道：
　　「先不管处罚，我失去了在这个村子里生活的所有记忆。可是，除这以外我没有可以去的地方。」
　　这是她能说出的最大限度的真实。
　　加斯胡特紧紧闭上双眼，抬起头，然后突然转过身去。
　　越过他的肩膀传来的话是这样的：
　　「你走吧。这个村子不允许罪人进入。」
　　 
　　也许是感觉到了爱丽丝因一瞬间的回想而僵直了身体，西露卡抬起头，稍微倾斜了一下脑袋。
　　「姐姐……？」
　　被最爱的妹妹担心地询问，爱丽丝一边微笑地简短回答道：
　　「不……没什么。好了，我们回去吧，西露卡。」
　　那天，受到沉重打击准备悄然回到森林深处的爱丽丝，被树丛阴影里的西露卡叫住。如果没有明知有违身为村长的父亲的意愿，还叫住爱丽丝的她的勇气，以及她介绍的加里塔老人的善意，爱丽丝也许到现在还是个无依无靠的逃亡者彷徨在荒野之中。
　　对西露卡而言，应该也不是件能轻易接受的事情。
　　唯一的姐姐，竟然忘记了过去的一切。两年前还有所来往的桐人在昏睡。还有，如同哥哥般存在的优吉欧的死。
　　但是，看见西露卡流泪也就一次而已。从那以后都笑容不绝，精神饱满地活动着。对于她内心的坚强和体贴，不得不让爱丽丝每天感谢和惊叹。比教会祭司们的神圣术更加强大，比整合骑士的剑更加尊贵。
　　与此同时，自己是多么的空虚。
　　得到老人的帮助，在村子边界外的森林搭建了虽小却很结实的住所后，爱丽丝立刻对沉睡的桐人施展了大规模的回复术。
　　在广袤的森林中精选最受泰拉利亚的恩宠所润泽的地点，遮蔽索尔斯之光的云一片都没有的日子里，把那些庞大的神圣力毫无保留地回收并压缩，注入桐人的体内。
　　产生的治愈之力达到了桐人天命的数十倍之多，而爱丽丝也自负能够施展如此高位术的人在整个人界也只有自己一人。她相信，无论桐人受的伤有多重，包括被斩掉的右臂在内，都能在瞬间回复，恍若无事般醒来。
　　可是，结果却是残酷的。
　　无论注入再多的蓝色灵光，右臂无法恢复，就像是伤口自己拒绝被治愈一般――而好不容易睁开的双眼，漆黑的眼瞳里，没有一丝意志的光芒。
　　在经过数小时施术后终于放弃的时候，也许是受到神圣力余波的影响，自己脸上扎着的绷带内，右眼如同一切如初般再生了，然而爱丽丝却只感到那是在嘲笑自己的无能。
　　之后，桐人的心完全没有回归的征兆。
　　虽然西露卡再三鼓励爱丽丝，在姐姐如此拼命的照顾下，他有朝一日定能回复往日的桐人。但爱丽丝却逐渐感到自己做不到而为此深深恐惧着。
　　因为，自己只是一个没有心的骑士人偶而已。

　　踏着干枯的杂草前行的西露卡，不经意地放缓了步调，爱丽丝又从思虑中回过神来。
　　察觉到小修道衣的后背，似乎想说什么而踌躇着的爱丽丝稍微放慢了推轮椅的速度问道：
　　「怎么了，西露卡？有心事？」
　　「是这样的……巴博萨家的老爷爷，又请求帮忙处理不倒之树了……」
　　「什么呀，就那样。这又不是你该烦恼的事啊。」
　　爱丽丝一微笑，西露卡就不由得愤慨地撅起嘴，两手插在胸前。
　　「那些人太任性了！他们害怕姐姐还把你赶出了村子，一遇到麻烦却又想找你帮忙。我之前也说过了，姐姐你大可以拒绝的啊。需要什么，我都会带给你的。」
　　这回爱丽丝稍微出声笑了起来，劝解道：
　　「谢谢你，西露卡。不过你真的不用放在心上。光是让我住在村子附近就很感激了。让桐人吃过午餐之后马上就去。就在南边的田里对吧。」
　　「……嗯。不过……明年春天我就从见习修女升格为准修女了，虽然只有一点还是能拿到薪水的。从今以后，再也不会让姐姐去帮助那种人了。」
　　爱丽丝用右手抚摸着跑到身旁以坚毅的表情宣告道的西露卡的头。
　　「谢谢了……不过，只要有你在身边，我就感到很幸福了……」
　　 
　　在小屋所在的草地中央，依依不舍的与西露卡再三挥手道别以后，爱丽丝麻利地准备起午餐。
　　最近，总算熟悉了各种家务事，可做饭的手艺却始终无从以对。比起金木犀剑，从村里买来的菜刀就像玩具一样又轻又不可靠，小心翼翼地切开材料就用了三十分钟乃至一个小时。
　　今天幸好有西露卡带来了马上就能吃的派。爱丽丝用叉子切成小块喂到桐人嘴里。耐心地等待桐人张口，然后轻轻放入他嘴里后，仿佛回忆起起吃饭的不是本人而是嘴巴一样，慢慢地，慢慢地咀嚼着。
　　花了很长时间让桐人吃了一小块，又用勺子喂他喝了一口牛奶的同时，爱丽丝用心地品尝着朴素的手制派。回想起在大教堂的时候，从四帝国各地收集来的美味佳肴摆满了巨大的桌子，对随意吃了一点就让人撤下的自己感到无比的羞愧。
　　爱丽丝收拾完毕之后，再次让桐人穿好外套，把两把剑放到他膝盖。自己也为了藏住身体和头发而多穿了几件衣服。
　　推着轮椅来到外面，不知何时已完全改变了方向的阳光从树梢之间洒落大地。最近日子逐渐变得短暂，午后的天空瞬间改变了颜色。稍微催促着脚步，这次走向了小径的西边。
　　森林的尽头，等待收割的金黄的麦田豁然开展。沉甸甸的摇坠着麦穗的海洋对面，能看见露莉德的村子像是要把整个圆形山丘给盖住一般，红色屋顶的房子屋檐并排在一起。在中央，比周围高出一座尖塔的就是西露卡生活的教会。当然，无论是西露卡也好，指导她的名叫阿萨利亚的修女也好，对管辖全世界教会组织的中央大教堂最上层已经成为了无主的废墟之事都一无所知。
　　就算大教堂陷入了大混乱，对地上的工作也不会有任何的影响。禁忌目录依然不变地发挥着机能，继续束缚着人们的意识。他们真的能拿起刀剑保护国家吗。当然，如果以教会之名下令的话还是会服从的吧。但是，光是这样是根本无法取得胜利的，至少骑士长贝尔库利对此了然于心。
　　既不是武装的优先度，也无关术式的行使权限，最终决定战斗趋势的是意志力。颠覆令人绝望的战力差，将众多的整合骑士，甚至连最高祭司Administrator都打败了的修剑士――桐人的存在就是证明。 
　　爱丽丝眼睛向下，用余光捕捉着停止农作，用厌恶的眼神看过来的村民们的身姿，一边自语道： 
　　「爷爷啊，对他们而言和平也许不过是被人保护的东西。」 
　　而让他们这么想的，正是神圣教会和整合骑士团。像这样在土上生活之后，爱丽丝才开始注意到，这个世界竟是如此的扭曲。 
　　爱丽丝一边深思着，快步沿着麦田外周的回道，到了扩展到村子南边的开垦地后，停住了轮椅。 
　　两年前，前面还是比东边森林更加幽深阴暗的原始森林。 
　　然而，那片森林的主人，将神圣力如无底洞般吸入的巨树，被桐人和优吉欧砍倒。西露卡略感难过地说过，如今村里的男人们都埋头于开拓田地了。因为在禁忌目录中，严密地规定了与村子人口相对应的田地面积上限，达到上限后就无法再开垦了。所以在此之前，为了确保比其他的农户拥有更多的土地，男人们都充满了杀气。 
　　眼前呈现的是被野蛮翻掘的黑土所描绘出的半圆，其对面数十个村民正积极地击响着斧声。其中指挥着众多人数，叫这唤那的大肚男，就是奈格鲁・巴博萨这个村中第一大农户之长。全族人数比现任村长青贝尔克家还多，其自大程度连身为原整合骑士的爱丽丝都感到吃惊。 
　　虽然没劲，爱丽丝还是推着轮椅沿着被踩硬的小路前行。过去，被桐人砍倒的巨树如今只剩下一丝的痕迹。而即使经过那开始腐朽的黑色树桩，也看不到桐人有任何反应，只是依旧低头抱着两把剑。
　　最先注意到二人的，是坐在刚砍倒的树干边狼吞虎咽地吃着豪华便当的巴博萨一族的年轻人。年约十五六岁的这些人，用仿佛要把厚厚缠着的方巾贯穿一般粘滞的视线打量爱丽丝后，把目光转移到了轮椅上的桐人身上，小声地谈了什么后发出了让人厌恶的笑声。
　　爱丽丝无视他们，正打算从前面通过的时候，一个年轻人以松散地大声说道：
　　「老爷~子，来了哦~」
　　这时，手拦腰部发声怒骂着的奈格鲁・巴博萨迅速回过头来，满脸油脂的圆脸上浮现得意的笑容。圆形的鼻子和细长的双眼，让爱丽丝不由地想起了元老丘德尔金而感到一阵寒意。
　　但爱丽丝还是尽可能地以微笑回赠，稍作解释道：
　　「你好，巴博萨先生。听说您在找我……」
　　「哦哦，爱丽丝啊，你终于来了。」
　　摇晃着圆滚滚的肚子，展开双手迎了过来。爱丽丝怀疑他是不是要拥抱过来而感到毛骨悚然，幸好似乎因为看到了桐人膝盖上放着的危险武器而放弃了。
　　相对的，在爱丽丝右边五十Cen的地方站好，奈格鲁吃力地转过身躯，指着森林和开垦地的交界。
　　「喏，看到了吧。从昨天早上开始就着折腾那棵白金槲树，十个大男人也才砍了一根手指丁点儿。」
　　看了一下，直径有一点五Mel左右，巨大的白褐色树的枝干和树根向四面八方伸展开去。仿佛是在顽强地抵抗开垦者们一般。枝干的一边，有两个大男人正在轮流着用斧头敲打着树皮，然而造成的浅伤却还不足十Cen。
　　男人们裸露的上半身被染成了一片绯红，汗水如瀑布般流着。胸口和上臂的肌肉都很结实，然而也许是平时只拿惯了铁锹和锄头，忽然换成斧头的原因，重心的移动和腰的回转都非常不自然。
　　这样看着的时候，其中一个男的右脚一滑，往错误方向砍去的斧头从握柄中间部位啪地一下折飞了。男人抱着双手蹲在地上怒骂着，周围的伙伴则毫不客气地笑他。
　　「真是的，这帮蠢猪在干什么啊……」
　　奈格鲁吼道，然后再次看向爱丽丝。
　　「那个样子，光那一棵树就不知道要花上多少天了。在我们困扰的时候，利达克的贼人们已经推进20Mel的土地了！」
　　一提到规模仅次于巴博萨家的麦农，奈格鲁就气急败坏地用鞋子死劲跺着地面。他喘了两口气平复了一下心态，一下子就在满是油脂的脸上浮现出笑容。
　　「所以呢，虽说是每个月一次的约定，真是不好意思啊，这一回还请特别再借我一臂之力吧，爱丽丝。也许你不记得了，我在你小时候可是经常给你糖果的呢……」
　　爱丽丝暗自叹息，打断了奈格鲁的话，点头道：
　　「嗯，没问题，巴博萨先生。如果只是这一回倒是无妨的。」
　　就是这样，排除阻碍开垦的高优先度的树木和岩石现在成了爱丽丝的天职。当然，并不是被谁赋予的。远离村子落脚后过了一个月左右，因为泥土崩塌一块大岩石堵住了村子的路，而爱丽丝一个人就把它推开了。听到传闻后爱丽丝就被拜托帮这样的忙了。
　　事实上，为了生活也是需要点现金的，所以有了个赚钱的手段也是值得庆幸。但是西露卡担心所有委托都言听计从的话，男人们就会无休止地发来请求，所以约定一块开垦地一个月只帮一次。
　　从禁忌目录到村子的规章，遵守着一切规则的奈格鲁，会发来这种违反商议的委托，很明显是他们眼里爱丽丝比村民们的地位更低。对着不知道自己的嘴脸已经被看破，笑嘻嘻地搓着手地奈格鲁，爱丽丝无言地低下头，放开轮椅的手，向大树走去。
　　看到爱丽丝的男人，有浮现下流笑容的，也有挑明咂嘴的。不过，现在所有人都清楚爱丽丝的力量了，大家都离开岗位，远远地围观。
　　爱丽丝对他们看都不看一眼，靠近白金槲的老树后，用右手轻轻敲了一下树的表面，调出了丝提西亚视窗。天命数值真的很高。像以前一样用借来的斧头是砍不动的。
　　先小跑到桐人那里，弯下腰，轻声细语道：
　　「抱歉，桐人。稍微把你的剑借我一下吧。」
　　轻轻的把右手搭到黑色长剑的剑鞘上，感到桐人的身体僵直了一丁点。不过，耐心地看着他虚无的漆黑眼瞳，终于松开了左手的力，从喉咙里发出细微的声音：
　　「……嗯……」
　　与其说是意志传达了给他，不如说是记忆的残留。不是桐人的心，而仅仅是回忆的残渣促使他动了那么一点点。
　　「谢谢你，桐人。」
　　爱丽丝轻声说道，把黑色的剑从桐人膝盖上拿起，再次走向大树。
　　话说回来，真是棵不错的大树。虽然还比不上央都圣托利亚建筑用材的古代树，树龄少说也有百年了吧。
　　爱丽丝在内心说了一声对不起后，用劲固定脚步。
　　右脚向前，左脚在后。左手把《夜空之剑》固定在腰间，右手轻轻搭在用黑色皮革缠着的剑柄上。
　　「喂喂，想用那种土气的剑砍倒白金槲树？」
　　一个男的喊道，周围的人也接着笑了。剑会折断的哦，而且在这之前天都黑了呢。在交头接耳的喊声中，奈格鲁在后面担心地说道：
　　「啊，爱丽丝，可以的话尽可能在一个小时内解决吧。」
　　之前，无论什么树爱丽丝都能用借来的斧头在30分钟内砍倒。之所以花费那么多时间是因为不想破坏斧头。但是，今天却不用担心武器会折断。夜空之剑虽不及金木犀剑却也是拥有世界最高级别优先度的神器。
　　「不，不用那么长时间。」
　　爱丽丝像是自言自语般回答道，然后用力握住剑柄。
　　「……哈！！」
　　短暂地呐喊。从双脚下，像爆发似的尘土飞扬。
　　很久没这样挥过真正的剑了，但身体还是流畅地动了起来。拔刀势的左水平斩，化为一道黑色的闪电疾驰天际。
　　周围的人，能看清斩击本身的一个都没有。爱丽丝以将剑向右前方挥斩的姿势停止了动作，她头上的方巾轻轻的解了开来，长长的金发随风飘逸。
　　被金色的光芒吸引了眼球的男人们，呆立着把视线转回到大树上，怀疑地歪着头。白褐色光滑的树皮上，除了他们切开的小口外，没有任何的伤痕。
　　什么啊，没砍中？在这些声音中，爱丽丝缓缓起身，将漆黑的刀身漂亮地收入鞘中。从脚边捡起方巾后，指着男人堆中的一部分人说道：
　　「那边，会倒过去哦。」
　　他们像怀疑什么般紧锁的眉头变为惊愕的神色，是在看到缓慢地倒向自己的大树之后。一边发出呜哇的悲鸣声一边跳后，在一屁股摔倒在地的男人之间，发出猛烈的倒地声被切断的巨树横倒在那里。
　　爱丽丝挥了挥卷起的漫天尘土，略微确认了一下树干的切面。年轮鲜明地浮现，就像打磨过一般光滑的断面上，只有一个小小的倒刺没能漏过她的眼睛。
　　果然技术变得迟钝了。轻声叹息着转过头去的爱丽丝停了下来。奈格鲁再次满脸笑容地张开双手急速接近过来。
　　不自主地将左手拿着的夜空之剑拔出一点点，听到咔锵的剑声，奈格鲁赶紧停住。不过笑容却丝毫不减，从喉咙深处发出厚颜无耻的叫声：
　　「太，太棒了！何等身手啊！卫士长金古之流根本不值一提！简直是神技呢！怎，怎，怎么看，爱丽丝，我给你付双倍的人工，一周来一次，不，一天来帮一次忙好吗！！」
　　对扭曲着圆滚滚的身体，像扭在一起般揉着手的奈格鲁，爱丽丝不客气的摇了摇头。
　　「不……现在获得的金额已经足够了。」
　　假如，拿来金木犀剑使用完全支配术的话，别说一天一棵大树了，就算是数分钟内把所见范围内的整片森林夷为平地也是轻而易举的。但真要这么做了，他们就会要求把土地整备成田地，打沉重的桩子，甚至要她降雨吧。
　　嗯啊啊啊啊啊，一边呻吟一边扭着身子的奈格鲁，听到爱丽丝说「请付钱吧」的声音后好像突然回过神来一样眨起眼睛。
　　「哦，哦，对对。」
　　把手伸到怀里，从看起来沉甸甸的皮革袋里，捏出约定好的一枚银币。
　　奈格鲁把它放到爱丽丝的掌上，还恋恋不舍地接着说：
　　「那，那这样如何。我现在多给你一枚银币，你这个月就不要去帮利达克那些人了，怎么样……」
　　爱丽丝按捺住内心厌倦的叹息，这是耳边传来咯当的响声。立刻抬起头，往声源方向看去。
　　眼前是轮椅横倒在地，被甩了出去的桐人的瘦弱身体。
　　虽然没有表情，但感觉他是在拼命地伸着瘦骨如柴的左手。从喉咙里不断地挤出啊～啊～的细微声音。
　　伸手的方向，是刚才吃着便当的少年，想以二人之力拿起青蔷微之剑。兴奋着通红的脸叫喊道：
　　「呜哇，怎么回事，好重啊！！」
　　「笨蛋，所以那种女人也能砍倒白金槲树啊？」
　　「得了好好抓住！」
　　第三个少年叫喊着，为了拔出剑用两手抓住剑柄身体反向倒去。
　　听到从剑鞘内部发出的与剑相互咬合的危险声音的爱丽丝，比意识更快的，右脚用力往地面一踢。
　　「你们这帮家伙……！！」
　　听到尖叫声的少年们，呆头呆脑地转向爱丽丝。
　　也许是看到爱丽丝一瞬间从二十Mel以外来到跟前，毫无紧张感的表情，也感到稍微害怕了。卷起尘土停下来的爱丽丝面前，三人缓缓退去。
　　爱丽丝大吸一口气，总算把激动的感情压制下去后，一边帮忙扶起桐人一边低声说道：
　　「那把剑是这个人的。快还给他。」
　　听了之后少年们的脸上，浮现出挑战的反抗神色。刚才想要拔出青蔷薇之剑，体格最大长着一头麦秆色头发的那人，一只手指着桐人，歪着嘴唇笑道：
　　「我们可是跟他说了把剑借给我们的哦。」
　　回到轮椅的桐人，既没意识到放在肩上的爱丽丝的手，也没在意少年的话，只是向着纯白的剑伸出左手，漏出极细微的声音。
　　一边嘲笑着桐人，另一个少年龇牙咧嘴继续道：
　　「然后呢，他就很大方地借给我们了，对吧？啊~啊~地回答呢」
　　剩下一个人，也帮腔着笑了起来。
　　爱丽丝必须极力地抑制住自己右手袭来的强烈颤抖。因为那只手毫无疑问正要拔出提在左手的夜空之剑。
　　如果是半年前的自己，绝不会有一丝的踌躇，就将搭在青蔷薇之剑的六只手臂斩飞。整合骑士不受禁忌目录的一切规制，即使是骑士团的内部规定，也只是以「不敬行为」这样暧昧的基准允许将处罚对象的天命减少至七成。而且，破除了右眼的封印，现在能真正束缚爱丽丝的法或规则都已经完全不存在了。
　　但是――
　　爱丽丝发痛地咬紧牙关，跟袭来的冲动对抗着。
　　那些少年，是桐人和优吉欧，用生命跟灵魂换取的想要守护的「人界之民」。不能伤害他们。桐人也不希望那样。
　　数秒间，爱丽丝动也不动，也没发出一声。但是，可能是无法隐藏眼里浮现的杀气吧，少年们不自觉的像是感到害怕一般退去笑容，闭上了嘴巴。
　　最终，像是闹别扭一般吐舌道：
　　 「……知道啦，干嘛摆出那么恐怖的脸啊。」
　　麦秆色头发（的少年）从剑柄拿开。剩下两人估计也达到极限再也支撑不下去了，松了口气般放开了剑鞘，青蔷微之剑发出沉重的声音横倒在那里。
　　爱丽丝无言地走前数步，弯下腰，故意用右手的三根手指轻易地拿起白色皮革的鞘。回头的瞬间，狠狠地瞪了一眼那些捣蛋鬼，回到轮椅处。
　　用外套的袖子把沾在剑鞘的尘埃擦去后，把黑白两把剑一起放回桐人的膝上。他紧紧地抱住它们沈默了。
　　再次看向奈格鲁，富农的头领似乎对这场骚动没有任何的兴趣，已经开始埋头指挥男人们了。爱丽丝向他怒气冲冲地指这叫那的后背行了个礼，推动轮椅背开始原路返回。
　　原本在内心狂起的激愤，不知不觉已经变成了冰冷的虚无感。
　　自从在露莉德近郊生活以来，这样的心情已经不是第一次了。大部分村民们不但不跟爱丽丝交谈，连灵魂受到伤害的桐人也不当人看。
　　也不能怪他们。在他们看来，打破禁忌目录的人应该跟暗之国的怪物没什么两样吧。甚会想，至让爱丽丝他们住在村外，卖她们食物和日用品已经算是仁慈了吧。
　　但是，同时也会情不自禁地去想，为什么，为了什么。
　　到底是为了什么，我们要渡过重重的苦难，跟Administrator战斗的呢。前最高祭司Cardinal跟优吉欧失去了性命，桐人失去了语言和感情，付出了这么多究竟又守护了什么。
　　这份思考总会得到一个绝对不能说出口的疑问――
　　那些村民们有守护的价值和意义吗？
　　可以说，这份迷惑，才是爱丽丝舍弃剑和整合骑士第三位的地位，停留在这块大地的边缘的原因。
　　在做着这些事的时候，伊斯塔瓦利耶思帝国边界的「东之大门」里，骑士长贝尔库利所率领的新生守备军，应该正在为迫至而来的大侵略做着完全的准备。虽说召集了四帝国的近卫军和各地的卫士队，但士气和武装还有人数都还差得远，从立场而言爱丽丝应该是刻不容缓火速赶去的。
　　但是，对现在的爱丽丝来说，金木犀剑太过沉重了。
　　亲自打败了曾经发誓唯一绝对效忠的最高祭司Administrator，领悟到天上既没有神界也没有创世三神，还知道了太多人类的丑陋。丝毫未怀疑自己的善与正义去挥动手中之剑的时刻早已远去了。
　　现在，爱丽丝真正想守护的人只有三个，妹妹西露卡和加里塔老人，还有桐人而已。不禁想道，只要能守护他们，就算在这个地方如睡梦般一直生活下去也未曾不可。
　　用赚取的银币买了一星期份的食物，并背着它们回到东边的森林小屋时，天空已经完全被晚霞所渲染。
　　正要开门的爱丽丝，察觉到北方传来细小破风而至的声音。掠过树梢出现在低空的，是巨大的龙影。爱丽丝的骑龙，名字是雨缘。
　　飞龙大幅地拍了两下翅膀抵消冲势后，轻轻地降落到草地上。伸长脖子，先是对桐人吹了一下鼻息，然后把巨大的头靠近爱丽丝。
　　拨了一下带点绿色的银色柔毛，雨缘就从喉咙发出噜噜噜噜的低鸣。
　　 「你好像胖了点啊。不是湖里的鱼吃太多了吧？」
　　爱丽丝带着微笑训斥着。像是难为情一样，雨缘从鼻孔呼地吐了一下气，拖着长长的身体绕到小屋后面的睡窝去。
　　几个月前，住所完成那天，爱丽丝取下戴在雨缘头上的银嚼子，解除了所有的拘束术。而且还命令道「你已经自由了，回到西域的飞龙巢去吧」。但是，龙却不想离开森林。
　　雨缘自己收集了一些枯草在小屋后面做了个窝，白天随意在森林玩耍，到湖里捕鱼，晚上则必然回来。爱丽丝也不清楚，天性高傲且凶暴，本来只能用强力的神圣术才能压制住的它，究竟为何会留在这个地方。但是，这九年来一直伴随她翱翔天际的雨缘，凭自己的意愿留在爱丽丝身边让她很是高兴，并不想赶他走。虽然有时会被村民们看到它飞翔的身影，成为对爱丽丝的恶意传闻的一个原因，不过事到如今也没什么好在意的了。
　　爱丽丝对枯麦秆上团起来的雨缘说了声晚安后，推着轮椅进了屋子。
　　晚餐是豆子炖肉丸。虽然豆子有点硬，肉丸也是大小不均，不过觉得味道还是可以的。当然了，桐人是不会发表感想的。用小勺子喂进嘴里的东西，都只是时不时咬一下，吞进去而已。
　　至少，能知道他喜欢吃什么不喜欢吃什么也好。可是算起来跟这个少年说话的时间还不足一天。西露卡曾经在同一间教会里生活了近两周，但是只记得无论吃什么都很开心地狼吞虎咽。这点跟桐人还真的很像。
　　过了一段时间总算把盘子里的东西吃光后，礼貌地说了声「我吃好了」。
　　擦干洗好的餐具，正要摆入架的时候，平时已经安静入睡的雨缘突然在窗外噜噜噜低鸣起来。
　　爱丽丝赶紧停下手，侧耳倾听。夹杂在吹过森林的夜风中传来的，毫无疑问是巨大的翅膀扇起的破风之声。
　　连打开窗户的锁的闲余都没有，爱丽丝直接冲出前庭仰望着天空。透过断断续续的云层看到星空的背景里，画着螺旋飞舞而降的黑影，正是龙的翅膀的形状。
　　「难道是……」
　　爱丽丝吓了一跳，以为是暗黑骑士越过山脉而来，刚把剑取来的时候，看见了受星光反射闪闪发光的龙鳞。肩膀稍微了松了一下。包括人界和暗之领域在内，驾驭银鳞飞龙的，只有整合骑士而已。
　　但是，还不能过早安心。究竟是谁，为什么会飞来这种边境地方。难道过了半年，肃清反叛者桐人的论调还没有消失吗？
　　雨缘也从小屋后面爬出来，抬起常常的脖子再次低鸣。
　　不过，很快就停止了危险的鸣声，转为发出撒娇般的高音。其理由，爱丽丝也立刻明白了。
　　高明地控制缰绳，几乎不发声响地降落在狭小草地上的骑士的龙，跟雨缘很像，略带青绿的银鳞。肯定就是她（雨缘）的长兄，名为鲐凇Ｒ簿褪撬担其背上所乘的白色盔甲的骑士就是――。
　　爱丽丝用生硬的声音向左腰挂着长剑，右腰上扎着鞭子作响着站落到地面的骑士说道：
　　「……亏你找到了这里啊。来这做什么呢，艾尔德利耶。」
　　高高瘦瘦的整合骑士没有立刻回答，先以流利的动作把手贴在胸口行了一礼。缓缓地取下后发带有长饰角的帽子，出现的是一头艳丽的淡紫色长卷发，以及对男士而言有点过于华美的脸。动了动像是涂了口红一般鲜艳的嘴唇，流出音乐似的声音：
　　「久违了，吾师爱丽丝。虽然着装变了依旧无法掩饰您的美丽。一想到今宵月光照耀下师的秀发必然更加熠熠生辉，便让吾坐卧不定，速持珍藏之美酒驰来。」
　　突然伸出藏在背后的左手，拿着的正是一瓶红酒。
　　爱丽丝无力地叹了口气，看着纯粹的剑术弟子，整合骑士艾尔德利耶・Synthesis・Twenty-six。
　　「……很开心你的伤已经好了，不过你的性格还是一点都没变啊。再看一下，你有点像元老丘德尔金啊。」
　　爱丽丝背着「诶」地发出奇怪声音的艾尔德利耶，往小屋走去。
　　「等，等等，爱丽丝小姐……」
　　「要是有正经事要说就到里面去吧。没有的话你就在那里一个人喝酒好了，喝多少都可以。」
　　爱丽丝稍微抬头看了一眼半年不见，高兴地互相蹭着头的鲐诤陀暝敌置茫快步回到了小屋。
　　乖乖跟进去的艾尔德利耶好奇地环视了一圈狭小的屋子后，瞥了一眼在圆桌边低着头的桐人，细长清秀的眼稍微咪了一下。但之后就像是已经决定无视曾经的剑敌般，迅速溜到圆桌里头，为爱丽丝拉出椅子。
　　「……」
　　觉得道谢有点很傻的感觉，以叹息代替的爱丽丝扑通一声坐了下去。艾尔德利耶擅自坐到对面，把红酒放在桌上，不经意地抬起头微微抽动了一下他美形的鼻子。
　　「好香的味道啊，爱丽丝小姐。说起来，我还没吃晚饭呢。」
　　「什么叫说起来啊。而且，哪有人大老远跑过来却只拿了瓶酒不拿吃的。」
　　「我可是对三神发过誓这辈子都不会再吃那乱七八糟的东西的。与其用那种东西来填满肚子，倒不如饿着等天命耗尽……」
　　那无聊的回答听到一半，爱丽丝就从椅子站起，走到后面的厨房，从炉灶上的铁锅倒了一些炖菜回到桌子。
　　艾尔德利耶怀着一瞬的喜悦和随之而来的疑念看了一下无言地被放在眼前的盘子。
　　「请恕在下冒昧，这个难道是爱丽丝小姐亲自……」
　　「没错，怎么了。」
　　「……没。没想到竟然能吃到吾师亲手做的料理！比您授予吾秘剑的《型》时还要感动呢。」
　　用紧张的表情握住调匙，把豆子放入嘴里的艾尔德利耶再次发表什么之前，爱丽丝清了一下嗓子再次问道：
　　「说回来，你是如何找到这里的。无论是什么探查术也不可能从央都找到这里……而且，现在大教堂应该也没有那么多空闲特意分一个骑士来找我才对。」
　　艾尔德利耶没有立刻回答，先贪婪地吃着炖菜一边赞美道「不是挺好吃的嘛」。最后把吃的干干净净的盘子放下，直视着爱丽丝。
　　「是因为我跟爱丽丝小姐的灵魂的羁绊……虽然很想这么说，遗憾的是一切只是偶然啦。」
　　演戏般突然张开右手。
　　「最近，有情报说有股暗之领域的势力在北方活动。虽然南侧、西侧和北侧的洞窟全都在骑士长指示下破坏了，但是担心他们死性不改又挖过来，就派我来确认了。」
　　「什么……从洞窟……」
　　爱丽丝皱起眉头。
　　横穿终焉山脉的四个洞窟中，南，西和北边的洞窟极其狭窄，作为暗之军势核心的兽人和洞穴巨人是过不来的。所以，推算敌军大部队会集结于东之大门，不过骑士长贝尔库利极其心细，在取得指挥权后立刻将三处的洞窟全部弄塌了。
　　正是知道这点，爱丽丝才选择隐遁这里的，要是敌人挖洞而至情况就有所改变了。此处会瞬间从和平的边境沦为战火的最前线。
　　「结果呢……确认他们的行动了？」
　　「飞了一整天，别说兽人了，连哥布林都没看到一只呢。」
　　艾尔德利耶再次耸耸肩道。
　　「估计是新人骑士把兽群之类的错看成军势了……。哦，在下失言了。」
　　说到新人骑士，最新的整合骑士爱丽丝算是最恰当不过了。爱丽丝对着低下头的艾尔德利耶轻轻地举起手（刀），想道：
　　「……你有确认洞窟吗？」
　　「当然。从对面窥探了一下洞窟，所见范围都被岩石所埋了。要挖开它至少要一个部队的洞穴巨人吧。……确认这点后，准备回到东边的时候，鲐谄婀值啬至似鹄础０此的指引飞过来看看，就落到这里了。说真的，我也吃了一惊呢。太巧合了……不，一定是命运的指引。」
　　不知不觉打消了演戏般的口吻，艾尔德利耶以刚直的骑士神态继续道：
　　「既然在这个时候与您再次见面，我就有责任要说。爱丽丝小姐……请回到骑士团来吧！比起千万援军，我们更需要您这把利剑！！」
　　为了逃避着毫无疑念的坚强视线，爱丽丝稍微把头低了下来。
　　自己也明白。
　　笼罩人界的脆壳，现在正发出声音就像要碎掉一般。而为了支撑它的贝尔库利和守备军正陷入绝望的境地。
　　对于骑士长还有无法还清的恩情，也对艾尔德利耶在内的整合骑士团的朋辈们抱有深厚的感情。但是，这些还不足以让自己战斗。爱丽丝在与最高祭司的一战中已经领悟到，所谓的强就是意志的强大。如果颠覆天命与权限那让人绝望的战力差的是意志力，那让最强的刀刃变钝的也一样――。
　　「……不行。」
　　爱丽丝用极其细微的声音回答道。
　　艾尔德利耶用尖锐的声音间不容发地问道：
　　「为什么？」
　　不等回答，他以跟鞭子同样锐利的视线看向左边轮椅上消沉着的少年。
　　「是因为这个男人吗。冒犯大教堂的神圣，对众多骑士刀剑相争的家伙，现在又来迷惑爱丽丝小姐的心吗。既然如此，我现在就帮你斩除这份迷惑！」
　　对着卡嚓一声往右腕注入力道的艾尔德利耶，爱丽丝双眼射来带着瞬间恢复的过去的剑气。
　　「住手！」
　　虽然抑制了音量，整合骑士只是抬起了手指动作就完全停了下来。
　　「他也不过是为了自己所信的正义而战。否则，为什么我们这些最强的整合骑士，甚至连骑士长都全被他打败。他的剑之重，跟他直接交过手的你应该最清楚才对。」
　　伶俐的鼻梁上，感到些许不甘地皱了一下眉头，艾尔德利耶再次松开了身体。他用失去气势的口吻，轻声自言道：
　　「……确实，最高祭司大人想把半数的人类变成剑骨之兵的计划，我也很难接受。而如果不是这家伙挺身而出的话，任何人都不可能阻止计划的实行。更别说，指引他的，是被Administrator大人驱逐的另一个最高祭司。如果骑士长殿下所言真实的话，事到如今我现在也不想再问罪于这家伙。但是……正因为如此，我才更加不能接受！！」
　　像是要把至今为止堵塞在胸口的东西一次过吐出来一样，艾尔德利耶大喊起来：
　　「这个男人，如果他是爱丽丝小姐所说的那样，是超越了整合骑士的最强剑士的话，为什么现在不拿起剑来战斗！！为什么落得这副可怜的样子，还要束缚着爱丽丝大人！！要守护人民的话，不就是现在吗！！」
　　对如喷着火的艾尔德利耶的话，桐人连一丝的反应都没有。只是用微微张开的黑色瞳孔，空虚地看着桌子。
　　积蓄的深深的沉默，爱丽丝用平静的声音打破了。
　　「……对不起，艾尔德利耶。我还是不行。与这个人无关……只是，我的剑力已经失去了。要是现在跟你对战，估计坚持不了三个回合吧。」
　　艾尔德利耶吃惊地抬起头，看着爱丽丝。身经百战的骑士的面孔，一瞬间，如孩子般崩溃扭曲，最后变为略带领悟的微笑。
　　「……这样啊。那，我也不说什么了……」
　　慢慢地伸出右手，小声地快速咏唱起神圣术的起句。骑士以熟练的驱式把生成的两个晶素瞬间变成闪闪发光的薄玻璃杯。 
　　从桌子上拿起红酒瓶子，手指「纭沟匾簧将瓶颈切断。倾斜着锐利的切面，以优雅的动作一点点地把深红色的液体注入玻璃杯后，放下瓶子。
　　「……要是知道这是离别的酒，我就把西域产的两百年年份酒带过来了。」
　　艾尔德利耶举起其中一个杯子，一口气喝完后轻轻放回桌上。行了一礼后站起来，扬起纯白的披风转过身去。
　　「那，就此别过了，师父。您传授的剑诀，我艾尔德利耶一生都不会忘记的。」
　　「……保重。祝你平安。」
　　对爱丽丝勉强挤出的这句话，整合骑士隐约的侧脸上以微笑作为回应，然后嘎吱嘎吱地踏着长靴走开了。他的背影充满着毫不动摇的剑士的荣耀，爱丽丝不自主地低下了头。
　　进屋把门关上，几秒钟后鲐诜⒊鲆簧鸣响，然后传来翅膀挥动的声音。雨缘跟兄长依依惜别的鼻声，微微刺痛着爱丽丝的胸口。
　　爱丽丝一时纹丝不动地坐着。
　　最后伸手拿起剩下的酒杯，让酒轻轻流过嘴唇 。半年没喝的红酒，比起甘甜，苦涩的味道更加强烈地残留在舌头。随后，用尽短暂天命的两只酒杯化作微弱的闪光消灭了。
　　爱丽丝就这样弯着腰久久地靠在椅背上。不知道从何处远远地传来不知名的野兽的叫声，爱丽丝终于站了起来。
　　对轮椅上的少年轻声说道：
　　「对不起啊，桐人。累了吧，平常的话早就到睡觉的时间了呢。」
　　然后小心地将手放到肩上扶他起来。为他脱去黑色的便服，穿上质朴的睡衣，把他消瘦的身体抱入寝室。
　　让他躺入靠窗的大床里侧，再从头到脚盖上毛毯。半开着眼的桐人眼都不眨地空虚地看着天花板。
　　爱丽丝从床边离开，把墙上的灯吹熄，淡蓝色的黑暗降临到室内。即便如此，桐人还是继续盯着天花板。而数分钟后，像是某种动力被切断了一般，无声地合上了眼。恐怕并不是睡着了，只是身体对过去的记忆做出了反应，只要在晚上，躺在黑暗的房间里就应该睡觉罢了。
　　不过，爱丽丝还是舒了口气，从床边离开，给自己换上睡衣。把客厅的灯也灭掉，闩上门后回到寝室。
　　拎起毛毯盖到跟前，一丝温暖慢慢包围着全身。
　　平时，一闭上眼马上就能逃入安稳的睡梦中。但是，今天睡神的一个抚摸却始终没能等到。
　　离去的艾尔德利耶的背影，耀眼的白色披风上飘逸着的淡紫色卷发的光辉依然留在眼睑深处，刺的眼里阵阵发痛。
　　以前，自己的背影中也应该散发着同样的荣光。用自己的剑守护着世界，守护着正义，守护着所有的善，这份不容置疑的确信无论何时都甚至能贯彻到手指上。但是，这份力量已经消失殆尽了。
　　很想问问曾经的弟子，艾尔德利耶，你到底信奉着什么，为了什么而战斗。
　　但是，爱丽丝做不到。除爱丽丝和贝尔库利外的整合骑士，对最高祭司那可怕的计划只是最低限度地知道一点而已。就算是艾尔德利耶，也想不到被封印的最上层还留有自己「过去的记忆」，以及存在于这份记忆中的「最爱的人」已经完全变样的身躯。
　　因此，他仍然坚信着教会的正确性。他也从未怀疑，总有一天又会有另一名最高祭司站在他们的顶点，再次迎来光荣的时代。所以，他英勇地执剑驾驭着飞龙。
　　过不了多久，最后也是最大的攻防战即将打响。骑士们将一个接一个地倒下，战火延伸，最终连这山脚下的村子也被吞噬。已经没有任何人可以阻止了。要是真的还有那么一点可能性，那就是大教堂之战的最后，桐人跟迷之《众神》所交谈的部分――。
　　『World End Alter』以及『从东大门出去往南』。只有这两句话还隐约留在记忆里。
　　但是，从东大门出去后，就将进入只有黑色荒野和血色天空存在的暗之领域。桐人到底要到那里做什么呢？
　　爱丽丝在枕头上侧了侧脸，眺望着对横躺在床另一边受伤的少年。
　　在毛毯中缓缓地向他旁边挪动。轻轻地把手伸过去，像做了噩梦的孩子般抱住他的身体。
　　只剩下骨头的身体细的让人心寒，本该是右手的空洞刺痛着爱丽丝的内心。
　　再怎么紧紧地抱住，曾经让爱丽丝的内心深深动摇，使她醒悟并指引她的少年也不做半点的反应。眼毛的前端动都不动一下。爱丽丝深深地感觉到，在这里的，不过是早已燃烧殆尽的炭壳。就连缓慢悸动的心脏的跳动，也觉得更加悲哀。
　　如果，现在右手有把剑的话――。
　　让它同时贯穿贴在一起的两颗心脏，然后让一切就此终结。
　　这短暂的思考，热泪从眼角溢出，散落在桐人的脖子上。
　　「告诉我……。该怎么办啊……」
　　没有回答。
　　「我……要怎么做啊……」
　　在一片寂静中，只有晚秋的夜风摇曳着树梢。

第八章

　　1
　　
　　就算是自称超一级的天才的比嘉健，也无法事先预测这两个小时里发生的各种事态。
　　但是，眼前的状况，可以说令人极为震惊，只能用瞠目结舌来形容。
　　年约十八九岁的玲珑少女，竟然以纤细的单手，把一个比自己高十五厘米的男人的衣领抓了起来。恶趣味的夏威夷衬衫像要被撕碎般被拉紧，凉鞋的后跟稍微悬浮在空中。
　　仿佛燃烧起来一般炯炯发光的双眼，直直地盯着陆军中校菊冈诚二郎的女高中生结城明日奈用可爱的樱唇放出宛如利剑的话：
　　「如果桐人君就这样回不来的话，我就杀了你，一定！」
　　从比嘉的位置，无法看到被照明反射的黑边眼镜下菊冈的表情。但是，柔道剑道空手道加起来不知道有多少段数的干部自卫官，像是被明日奈的话所压倒，咽了咽口水，双手缓缓地举在身体左右两侧。
　　「我知道。一定会负起责任的。所以能不能放我下来。」
　　凝重的沉默充斥着《海龟》主轴最上部的辅助控制室。
　　无论是坐在控制台上的比嘉，还是站在旁边的神代凛子，又或者留在室内的数名拉斯工作人员，谁都不敢说一句话。可见，这里最年轻的少女所释放出来的气魄是多么的惊人。原来如此，那个女孩不愧是从真正的战场生存下来的人。比嘉不禁在意识的一隅如此思考。
　　终于，明日奈无言地放开了右手。获得解放的菊冈，几乎是掉到了地上。明日奈则是后退着晃荡了数步。凛子马上扬着白衣飞上前去支撑住她的后背。
　　女科学家，以从学生时代就未曾变过的包容力将明日奈紧紧地抱住，轻声说道：
　　「没事的，一定不会有事的。他一定会回来，回到你的身边。」
　　温润的声音，明日奈瞬间吃惊地睁大了眼睛。然后马上扭曲着脸道：
　　「……嗯，是啊。对不起……这么慌慌张张的。」
　　亚丝娜颤抖着声音回答道。眼角溢出了即使在被袭击的时候都未曾流过的眼泪，滴落在凛子的肩上。
　　从房间的一角响起一个金属的声音，好不容易稍微缓和了的空气再度绷紧。
　　滑门被手动拉开，进来的是海军上尉中西。
　　白色的衬衫被汗水浸透，肩式枪套上露出大型手枪柄的中西，瞅了一眼明日奈和凛子后，对右边靠里的菊冈快速行了个敬礼。
　　「报告。一七三（时间），确认第一，第二耐压隔墙已完全封闭，非战斗人员往船首区域的退避也已完成。
　　菊冈，整理了一下夏威夷衬衫的衣领向前走了出来，大大地点了一下头。
　　「辛苦了。隔墙能坚持多久？」
　　「报……要看对方所持的装备，不过小型火器是无法破坏的。用切割刀切断也最少要八个小时。要是使用C4或者塞姆汀炸药肯定扛不住，不过他们应该没有。主轴下层里……」
　　「有原子炉和钚电池啊。」
　　菊冈把话接了过来，将眼镜的托鼻往上推了推，陷入了沉思。
　　不过马上又抬起头，在腹前用右拳打在左手上，以格外清澈的声音说道：
　　「好，整理一下状况。」
　　迅速环视了一下微暗的辅助控制室，继续说道：
　　「中西，报告一下人员伤亡。」
　　「是。非战斗人员受轻伤者三人，在船首医务室治疗中。战斗人员，二人重伤二人轻伤。同样在治疗中，不过没有生命的危险。能战斗的包括两名轻伤者在内共六人。」
　　「在那种猛烈攻击下，没出现死者算是万幸了……然后，报告一下船体的受损情况。」
　　「船底船渠的操作室到处是洞。远程关闭已经不可能了。从船渠到主控制室的通路也一样，不过这都算是微不足道的损伤吧。最严重的是，因为主电源线被切断……虽然能从各副线向各处供电，不过不重启一下控制系统就无法转动螺旋推进器。」
　　「没有鳍的海龟啊。而且腹部还被鲨鱼咬了一口呢。」
　　「是的。主轴下层的A1到A12区域已经完全被占领。」
　　头发剪的很短，中西不甘地颦蹙起仿佛代表着刚毅本身的脸。相对的，菊冈像教师般长长的前发皱皱地扬起，坐在控制台上用脚趾摆弄着木屐。
　　「从Under World主架构到第一STL室，Light-Cube集群，还有主机都落入了他们手中。不过……好在，他们的目的不是破坏。」
　　「是……是吗」
　　「要是只为破坏，就不会实行这种夸张的突击作战，直接用巡航导弹，或是鱼雷打过来了。这里还有个疑问，他们都是什么人……比嘉君，你怎么看。」
　　对突然丢过来的话，比嘉眨了几次眼后，转动了还有点麻痹的大脑。
　　「啊~，也是~啊。」
　　发着无意义的呻吟转身走向控制台，右手操作鼠标，在大屏幕上调出了设置在船内的监控录像。
　　打开的动画窗口虽然又暗又不鲜明，在适当的地方暂停，操作补正面板后，浮现出来的是，在狭窄的船内通道屈身奔跑的几个黑色人影。脸用护目镜遮着，头上戴着圆形的头盔，手上拿着威严的来复枪。
　　「……嗯，如你所见，从头到身，没有任何一处可以识别身份的标记。装备的颜色，规格，也不是哪里的正规军啊。拿的枪是斯太尔【Steyr】，但这个枪很泛滥……唯一能说的是，从体格的平均值推测，恐怕不是亚洲人吧。」
　　「也就是说至少他们不是自卫队员啊。还真是欣慰呢。」
　　菊冈挠着下巴，随口说着恐怖的事情。把平时笑嘻嘻的眼眯得跟血线般看向屏幕。
　　「还有一点，这些人知道Project Alicization。」
　　「确实，从船渠突击，毫不犹豫地就登上了主控制台。目的很直接，肯定是为了夺取真正的Bottom-Up AI吧。」
　　也就是说情报严重泄漏了。但是，比嘉并没有直接道出，抑制住想t望室内确认每一个人的脸的冲动，以乐天的口吻继续说道：
　　「所幸，主控制台的锁定是赶上了。比起物理破坏更确实地，对主框架的直接操作变得不可能了。还有对Under World的介入，以及把《爱丽丝》的Fluct Light拿到外面去都不可能。」
　　「但是，我们也一样吧？」
　　「确实。用这个辅助控制台，也无法进行管理员权限的操作。但是，这不就等于是我们胜利了吗？只要从担当护卫的护卫舰派突击队员突击，那些人都是小菜一碟啦。」
　　「我不知道什么菜……不过问题正是这里。」
　　菊冈不改严肃的神色，视线投向中西。
　　「怎样，『长门』动了吗？」
　　「呃……这个嘛……」
　　中西想要坚定自己的声音而往下巴注入力量，稍微低了一下头。
　　「长门收到的命令是，好像是，保持现在的距离待机。看来司令部是把我们当成人质了。」
　　「什……」
　　比嘉猛地张开下巴。
　　「……蠢猪啊！全部人员都退避到这边隔离开了啊！？」
　　以苦涩的声音回答的是菊冈。
　　「也就是说，那些黑衣人，有自卫队高层的门路。恐怕，让长门发出突击命令，要等到《爱丽丝》的Light-Cube确保之后了。当然，估计没有时间上限吧……」
　　「这么说……那些人，不是普通的恐怖分子啊。这下糟了……如果对方也有专家在的话，也许会被发现呢。回收爱丽丝的近路……」
　　「从Under World内部操作……毕竟那边连STL也控制了啊。」
　　比嘉和菊冈同时看向设置在辅助控制室里面墙壁的门。
　　紧紧关闭的合金制门上，有一个小小的牌匾。上面写着的文字是「第二STL室」。
　　虽然现在看不见，不过门里头设置着两台Soul Translator。而其中一台上面躺着一名少年。他从Alicization计划当初就起着重大的作用，而如今更是左右着计划的方向。
　　菊冈收回视线，交叉着手臂缓缓说道：
　　「我们最后的希望，又得托付到他身上了。比嘉君……桐人君的状态怎么样？」
　　传来稍微强烈的呼吸声，比嘉抬起头，跟被凛子抱着，直直地看过来的明日奈那强烈的视线对上。
　　反射性地低下了头，犹豫到底要如何说好。但是很快，一个微小却坚定的声音传入比嘉的耳朵。
　　「没关系，请说吧，真实的情况。」
　　深呼吸后比嘉轻轻点了点头。原本，他就不太擅长为顾虑别人而委婉说话的人。
　　「一句话概括的话……近乎绝望。」
　　比嘉改以沉重的口吻说道，再次操作起控制台。
　　黑衣人的画像消失，别的窗口被打开。显示出来的是，不规则闪烁着的虹色点阵。
　　「这是桐人君的Fluct Light的三次元显像。」
　　室内的所有人都静静地凝视着屏幕。
　　「他因为前几天的事件而停止了心跳，所以Fluct Light中的意识层次和肉体层次的联络回路受到了损伤。为了给那一部分开启新的通道，用解除限制的STL赋予Fluct Light活性。这本身并不需要什么复杂的操作……可以理解成就是用电刺激来促进代替死掉的脑神经细胞的回路的生成。」
　　比嘉歇了一口气，从旁边拿起矿泉水润了润口。
　　「为了进行这个治疗，必须让他潜入Under World。不让脑的意识层次和肉体层次同等活动的话，治疗的效果也出不来。所以跟他在六本木的分局潜行时一样，我们隔离了桐人君的记忆并让他落到Under World的边境。原本是这么设定的。但是，虽然至今还不明白为什么……恐怕是损伤的影响吧，记忆并没有被隔离。桐人君，以现实世界的桐之谷和人君的状态被放到了Under World。我们也是在刚刚他从内部跟我们联络的时候才知道的……」
　　「慢……慢着。」
　　插进来的是神代凛子的声音。
　　「那，他是，在STRA环境化的Under World里，以桐之谷君的姿态度过了那些天数吗？内部是……几个月……」
　　「……两年半。」
　　比嘉沉重地答道。
　　「在这么长的时间里，桐人君在那个世界跟人工Fluct Light们接触。恐怕，他也知道Fluct Light们迟早会因为实验的终结而全部消灭……所以，他的目标是设置在Under World的中心，曾经的初始村庄里的与现实世界的联络装置。菊先生，他打算请你保全所有的Fluct Light呢。」
　　眼镜反射着屏幕的光，菊冈向旁边瞥了一眼，继续注视着桐之谷和人的Fluct Light。
　　「……这不是那么简单的事情。因为联络装置是埋在了现在称之为《神圣教会》的统治组织的大本营里。因为组织所属的Fluct Light们拥有很高的系统访问权限，被设定为一般人的桐人君是不可能对抗的。原本，在反抗组织的瞬间，他就会『死去』，从Under World注销的……但是，他却做到了。因为处于袭击状态，无法确认日志所写的具体内容，估计他是得到了某些人，当然是人工Fluct Light，也就是同伴的协助。在神圣教会一战中，那些同伴几乎都死了，其结果，在成功打开这边的线路时，他感到深深的自责。可以说，是他自己攻击了自己的Fluct Light。而就在这时，因为黑衣人切断电源线而产生了浪涌，从STL放出了超过界限强度的量子光束。桐人君的自我破坏冲动被强化为现实……结果，他的自我被摧毁了……」
　　比嘉停了下来，忧郁的沉默降临在辅助控制室。
　　传来一个沙哑的声音，是发自依然抱着明日奈双肩的凛子。
　　「自我……被摧毁？这是什么意思？」
　　「……看看这个。」
　　比嘉操作中央控制器，把表示桐之谷和人的Fluct Light活性的实时图像放大。
　　不定形摇晃着的虹色的云中心附近，萦怀着小股如暗黑星云一样虚无的黑暗。
　　「跟Light-Cube中的人工Fluct Light不同，人类的生体Fluct Light的构造离完全解析还差很远。不过大概的结构【Maping】已经完成了。这个黑色的孔，原本在这里的是，简单地说就是『主体』，Self-image。」
　　「主体……自己规定的自我形象吗？」
　　「是的。人类所有的选择都会经由『自己在这个状况下是否要实行』这样的Y/N回路来决定。以凛子前辈为例，你有在牛肉饭专门店的星野屋点过第二碗吗？」
　　「……才没有。」
　　「也没有在心里想过，再吃一点吗？」
　　「对。」
　　「也就是说那是凛子前辈的Self-image回路处理的结果。同样的，所有的行动如果不通过这个回路都无法实际行动。桐人的情况，心，灵魂都没有损伤。但是，因为主体被破坏了，无论是处理外部的输入，还是输出自发的行动都无法做到。他现在能做的……恐怕，只有渗透在记忆里的反射性行动吧。像吃啊，睡啊这种程度的事。」
　　凛子咬了一下嘴唇，像是在思考什么的样子。马上又轻声说道：
　　「那……现在，他的意识是处于怎样的状况？」
　　「惨不忍睹……」
　　比嘉顿了一下，俯视着继续说道：
　　「连自己是谁，要做什么都不知道，只是被一些经验性的欲求驱动……这样的状态……」
　　寂静再次支配了这个空间。

　　2

　　「……呼……」
　　本该持续下去的音节，被战靴的合成橡胶底踢飞钢板的巨响全然消除。
　　突击队副队长，瓦沙克・卡扎尔斯好像不太满足只在墙上踢出两三个凹陷，使劲地把不知为何掉在地上的糖果盒踩破，之后终于停止了骂声的奔流。
　　流着拉丁裔血的他，把蓬松的波浪形\长发拢起，清爽地移动到主控制台前，单手抓起站在那里的男队员的防弹衣领口。
　　「丫的，你再说一遍看看。」
　　如鞭子般柔软瘦弱的瓦沙克手上拎着的，是一名瘦的极其夸张的青年。他金色的头发剃到三毫米左右，皮肤病态般雪白。消瘦的脸上，像是开玩笑般戴着一副粗糙金属架的眼镜，他的名字叫克里特，是队伍里唯一的非战斗人员。
　　自吹是有逮捕记录的网络罪犯，名字也不是真名而是网名。不过瓦沙克【acadsh注：源自所罗门七十二柱魔神的第三位魔神，统帅26个军团的王子，司掌苦行和休息】也一样。世上不会有父母给儿子起名叫地狱王子的。他是因为麻药交易而无法继续待在当地，被现在的雇主捡到。
　　――就是这么回事。
　　《海龟》袭击部队的十二名队员，除了队长加百列・米勒以外的所有人，都有着黑暗的过去，是以换取新身份作为保证被饲养的「狗」。作为饲主的民间警备公司本身，也是跟大企业的黑暗面相连，抬高巨额利益如地狱的看门狗等同的存在。
　　克里特作为之中的一条狗，被如白刀子般的瓦沙克提起来也没有感到一丝的害怕，大声嚼着口香糖，用尖锐的声音回答道：
　　「说几次都行。听好了，这个控制台被狗屎一样的锁屎一样地紧紧锁着。我们带来的笔记本电脑【lap-top machine】就算到你得睾丸癌归天时都没法计算解除呢。」
　　「我不是说这个，你个混球！你丫不是说会被锁是因为我们动作太慢了吗！！」
　　浅黑色皮肤被涨的通红的瓦沙克大声叫着。如果不是走错路，充满野性味道的他帅的甚至能做个当红的演员，而一旦发起飙来也是怪可怕的。
　　「喂喂，我只是说事实而已？」
　　用脏话对骂的二人，其他的九名队员完全没有要阻止的样子在一边猥琐地笑看着。加百列大大地叹了一口气，拍了拍手插入两人的吵架。
　　「OK，你们俩都到此为止。没有时间去追究责任在谁了。现在必须要考虑下一步的行动。」
　　于是，一下子转过头去的瓦沙克用孩子般的口吻说道：
　　「可是啊，老哥【bro】，不教训他一顿我气不过啊。」
　　想说不要再叫「老哥」了，却还是把话吞了回去。最初碰面是在战斗训练中，加百列把瓦沙克在内的十人精锐部队在现实和假想两个领域轻松地全灭了，之后这个年轻人就一直说着「这辈子跟定老哥了」。
　　当然，在加百列看来，他这个人除说话奇怪以外没有别的感想了。对把所有人类看成是『光之云=灵魂的内容物』的加百列来说，瓦沙克所抱有的尊敬啊亲爱之类的感情不过是些难以理解的代名词。
　　迟早，将灵魂的抽取-保存技术变成自己的东西时，所有人类的感情，都能通过光之云的色调或者形状之类的情报被整然地分类吧。如此考虑着， 加百列向两人缓缓说道：
　　「听好了，瓦沙克，克里特。我对至今为止队伍的行动很满意。只有盖利受了点擦伤，占领主轴的目的也达成了。」
　　瓦沙克听了后很不情愿地放开了克里特的防弹衣，两手叉在腰间。
　　「可是，老哥啊，就算占领了主轴，那个……什么来着，什么light的东东拿不出来的话不就没意义了吗？」
　　「所以，我不是说要想出方法来吗？」
　　「但是，JSDF的人也不会一直缩着吧？要是一直跟着这大笨龟的护卫舰突击过来，只有我们十一个人加一个赠品，形势也很不利啊。」
　　不愧是被加百列提拔为副队长的人，瓦沙克拥有单纯的野狗所不具备的形势把握力。稍微想了想，加百列轻轻耸了耸肩表示道。
　　「……我也不是很肯定所以一直没说，但是看来我们的顾客跟JSDF的高层，有某种秘密的交易。宙斯从作战开始二十四小时内是不会行动的。」
　　「……嗬～」
　　小声吹着口哨的是克里特。防风镜一样的眼镜里头，浅灰色的眼睛咪了起来。
　　「这么说，这个行动不过是……――不，还是不说为妙吧～」
　　「我也这么认为。」
　　浅浅地微笑着点了点头，加百列再次向所有人环视了一圈。
　　「好，那先确认状况。布利格，耐压隔墙那边怎样？」
　　被叫到的巨汉队员，慢悠悠地走出一步回答道：
　　「不乐观啊。真是块好板，是最新的合成素材吧。用带来的携带型切割刀，二十四小时内根本不可能。」
　　「Japan Money健在呀。汉斯，Light-Cube集群呢？」
　　这次，把胡子整理的非常漂亮的瘦子队员，以洒脱的动作张开两手。
　　「真是吃惊啊【astonish】。这个房间上边有个巨大的膨胀室，那里有闪闪发光超级漂亮的这么大的……」
　　右手拇指比出二英尺左右的幅度。
　　「Cube堆的密密麻麻。把那些全都搬上潜水艇是绝对不可能的。」
　　「嗯」
　　加百列交叉着双手，思考了一瞬间后继续说道：
　　「……我们的任务，是从那数十万个Cube中找出唯一的那个跟接口一起带走。Cube的ID情报已经取得。也就是说，只要能操作主控制器，就能轻易地检索Cube并从集群抽取出来。按计划现在已经手持啤酒踏船而归了。」
　　「气死，都是那个乌龟眼镜男，平时天天在吹嘘『我的罪状是入侵了五角大楼的中央服务器』什么的，一个小小的锁都解除不了。」
　　「哦哦，吓死我了。竟然被平时总说『追我的是哥伦比亚的麻药王』的人说呢。」
　　瞪了一眼想继续吵架的瓦沙克和克里特，加百列加强了语气。
　　「到了这一步，决不能空手回去！你们想回到美国【States】后说『被JSDF的小姐们搞砸了』吗？
　　所有人一起喊道。
　　「NO！！」
　　「你们不过是连正规军的新人训练生都赢不了的门外汉吗！？」
　　「NO！！」
　　「那就快点想！！证明你们脖子上顶着的圆东西里装着的不是燕麦粥【oat meal】！」
　　完美地扮演不屈的指挥官振奋地叫喊着，加百列自己也在静静地思考。
　　加百列作为灵魂的探求者，取得人类第一次创造出的真正的灵魂并独占Soul Translator技术是他最大的目的。计划取得这两样以后，就用秘密藏在突击潜水艇里的神经毒气将队伍所有人干掉，自动航行到第三国家隐藏行踪。
　　但是，只到目前这个阶段，这个作战都还算符合加百列的目的。用管理员权限封闭了主框架操作的现在，必须想办法用别的手段找到《爱丽丝》并抽取出来才行。
　　《爱丽丝》――《A.L.I.C.E》。
　　把这个代号告诉加百列的临时雇主NSA的，是自卫队【JSDF】《K组织》内的情报提供者【rabbit】。
　　加百列也还不知道Rabbit的个人资料。但是，以流出情报的动机是从强夺计划的主谋，高科技军需企业格罗金ME获取高额报酬这点判断，他应该是不会在这个状况下把自己暴露于危险之中采取行动吧。
　　也就是说，不能期待获得耐压隔墙那边的Rabbit的协助了。必须要凭现在的情报和装备，而且是在段时间内达成目的。
　　时间――一切都是时间。
　　有生以来不知焦急为何物的加百列，在二十三小时后逐渐逼近的时间限制器的存在让他不得不记住某种压迫感。
　　NSA的奥托曼他们在行动开始前一刻对加百列说了。
　　K组织的活动，严重动摇着日本的既存军需权利。所以，自卫队的高层对K组织的存在不会感到高兴――相反，想积极妨碍的势力不在少数。
　　作为K组织基盘的是陆自【陆军自卫队】和空自的年轻将校，跟海自的疏通非常狭隘。NSA正是看准这点，通过在日本的CIA人员与某位将官缔结了密约。保护K组织大本营《海龟》的护卫舰『长门』，在袭击开始后二十四小时内会以『人质安全优先』为名不采取行动。
　　但是，待机时间过后，考虑今后的媒体对策，护卫舰也不得不行动。这种状况，也不可能命令突入现场的要员「手下留情」。结果，在压倒性的人数、装备差下，加百列的袭击队伍估计会全灭吧。
　　――对奥托曼的这个说明，加百列耸了耸肩表示谅解。
　　假如真的发展成最坏的结果，也还有只自己逃回潜水艇的策略。但是同时，目标的Light-Cube和STL机器不在，探求人的灵魂这个伟大的旅程将会倒退到无法挽回的地步。
　　加百列已经把这个强袭完成以后漫长的人生全都计划好了。
　　带着STL技术逃到东南亚的第三国家之后，把包括自己的容貌和指纹在内所有的痕迹消除掉。然后再移居欧洲――最好是南法或者西班牙。
　　毫不吝啬地使用运用获得的庞大金额的隐藏资产，买入舒适的大宅。在深处的房间里设置STL，构筑各种不同的假想世界。
　　这些世界的住人，一开始将只有《爱丽丝》跟加百列吧。但是那也太过寂寞了。也是为了灵魂的研究这个目的，必须要增加素材才行。
　　当然，不会犯傻到在当地猎取。最少也要跨越一个国境，寻找年轻又充满活力的灵魂持有者，将其绑架，用STL将灵魂抽出来后把不要的躯壳处理掉。
　　光是东北欧或者中东，非洲就能遇到很多吧。但是光那样也还是寂寞。等（事件）平息之后，还要远征祖国【acadsh注：原文为非洲，加百列出生于美国北卡罗莱纳州，这里估计是作者笔误】――当然还有VR技术发源地的日本。
　　日本VR游戏玩家闪耀的生命曾经让加百列深深着迷。当然也不是所有人都如此，一部分玩家，好像过着（VR游戏）那里才是现实之上的现实一般的生活，毫不吝啬地挥洒现实的感情。
　　其原因，恐怕跟过去在那个国家只存在了两年的『真实的假想世界』这个事物不无关系。被开发者所骇，这些年轻人体验了具有真实的生与死的死亡游戏。他们这些「生还者」的灵魂，有着其他人不具备的对假想世界的适应性。
　　可以的话，哪怕一个也好，希望能得到他们――特别是被称为「攻略组」的孩子们的灵魂。封入那些灵魂的Light-Cube，将会放出比任何宝石都要贵重的光芒。
　　全世界的任何权利者、大富豪无论花多少钱都绝对不能获得的究极的辉石。把它们大量大量地摆放在宅子的秘密房间里，每天把中意的人载入到喜欢的世界，想怎么玩弄就怎么玩弄。
　　更为美妙的是，从人类抽取出来封入Light-Cube的灵魂，可以自由地复制和保存。坏掉的，扭曲掉的，都能彻底消除。在漫长的时间里，逐渐塑造成加百列喜欢的姿态。简直就是在琢磨原石到让它发出至上的光辉。
　　到那个阶段后，加百列漫长的旅程将会第一次重获与那个原点同样的无上幸福和欢喜吧。
　　小时候，在森林的大树下，他见到艾莉西亚・克林格曼的灵魂的美丽光辉。
　　
　　脑海里闪过了这些念头，加百列把眼睛闭上，后背轻轻地抖了一下。
　　再次睁开眼睛的时候，已经恢复了如冰一般的思考力。
　　如果把各国的，还有日本的青年们的灵魂，比喻成围绕王冠周围的颜色缤纷的红蓝宝石，那中央镶嵌的巨大钻石就非《爱丽丝》莫属了。有着没有任何污秽的究极灵魂的爱丽丝，才有资格作为自己永远的伴侣。所以，无论如何都要想办法把她的Light-Cube弄到手才行。
　　但是，集群里堆积的十几万个Cube，一眼看上去是完全相同的东西。物理上的作业是不可能判别的。
　　那样，还是只能依赖情报作战了。话虽如此，可就算是一流的电子罪犯克里特也对主控制器的锁束手无策的样子。
　　加百列拖着鞋子的声音，移动到快要趴在键盘上一样两只手指高速运动着的克里特背后。
　　「怎样了？」
　　代替回答的是，两掌向上高举的动作。
　　「管理模式的登录让人绝望。可以做的，只有羡慕地偷窥一下上面集群里收着的灵魂们愉快生活着的童话国度了。」
　　克里特挥动一下手指，正面显示器的OS画面上打开了一个窗口，显示出奇妙的光景。
　　非常，不像「童话国度」的样子。天空被染成恐怖的红色，地面则是像碳一样漆黑。
　　画面中央搭着几个看起来是用皮革粘起来的尖顶帐篷。同时，集结着十个胖墩墩且秃着头的奇怪生物，不知道在起什么哄。
　　大体上是人形但怎么看都不是人类。背很驼，手则长的快要擦到地面，而相对曲折的脚却很短。
　　「哥布林？」
　　加百列自语道。克里特则轻轻吹了个口哨，很开心似的说：
　　「喔，知道的挺清楚啊，队长。是啊，不像是兽人或者女兽人，这应该是哥布林吧。」
　　「但是，未免太大了啊。这是重步兵吧，重步兵哥布林。」
　　姗姗来到旁边的瓦沙克，两手叉腰追加了自己的意见。
　　原来如此，就算精通好几种武器，到底不是士兵而是民间企业饲养的狗啊。加百列如此想道。原本所属的特殊部队《方差》中，除加百列以外，没人拥有VRMMO游戏的知识。
　　但是，这个队伍里很多成员都有那一手的游戏经验。或者说他们本来就是为了能在假想世界里作战行动而被选拔出来的人员，自然是理所当然的了。
　　加百列看着的地方，十只「重步兵哥布林」的骚动终于变得白热化。最后，两只互相抓住对方的前胸，扭在一起厮打起来，而围着他们的哥布林也举起双手喝彩。
　　加百列感到了某种隐约的灵感，向坐在座位上的和尚头说道：
　　「……克里特―」
　　「嗯？」
　　「这些……这些怪物们，跟所谓的Mob AI之类的NPC不一样吗？」
　　「这……个……嘛，好像是吧。这些怪物从某种意义上来说是真「人」。是上面的Light-Cube读取的人造灵魂……Fluct Light的一部分吧。」
　　「什么【哇】！？真的假的【really】！？我的天啊【Oh，my god】！！」
　　这时，瓦沙克疯狂地叫着跳起来。
　　啪嗒啪嗒敲打着和尚头，又叫道：
　　 「这些重步兵都是人类！？拥有跟我们同等的灵魂！？Frisco【acadsh注：德克萨斯州的一个郡】的老奶奶听了会当场死掉的！！」
　　「日本人不是信基督啊信佛啊信禅的吗！？竟然做出这样的研究！！对了，上面的闪光光里收着的都是这种哥布林啊兽人之类的吗！？我们的爱丽丝酱也是么！？」
　　「不可能～」
　　厌烦地将瓦沙克的手撇开，克里特订正道：
　　「听好了，这里的人作出的VR，Under World这东西是分成两个区域的。中央有个《Human Kingdom》，那里住的是普通的人类。然后呢，外面是《暗之领域》，到处晃悠着这些怪物。爱丽丝当然是在Human Kingdom的某个地方啦。现在还无法找到她呢。」
　　「那不简单着吗。既然有人类不是能听懂话么？那只潜行到Human Kingdom，问一下那里的人知不知道爱丽丝不就完了吗？」
　　「哇，猪。有头猪在这。」
　　「你说什么！！」
　　「告诉你～Kingdom跟你以前窝着的Frisco一样大，里面有十几万人呢。你想靠一两个人怎么调查啊。」
　　就像是想说「你就让自己罗罗嗦嗦的话打回去」一样――
　　克里特拱起猫背，用和尚头用力顶中瓦沙克的下巴，拉丁系的吵架鬼又骂起了脏话，不由分说地大叫起来。
　　「慢着。慢着慢着慢着慢着～。谁说是一两个人啊……」
　　听到这些对话，突然加百列心中暧昧的灵感也突然完整地浮现出来了。
　　「……对啊。为登录Uner World而预设的帐号……不可能全都是LV1的一般市民啊。对吧，克里特。」
　　「Yes。Yes～boss！！」
　　嗒嗒嗒嗒！
　　像打击乐一样敲打着键盘，大屏幕里立刻滚动着显示出几个名单。
　　「如果操作人员要登进去观察或内部操作而准备的帐号，应该会准备所有阶级的身份。军队的士官……不，将军……。不不，贵族，皇族……说不定连皇帝本人……」
　　「哦。哦！！那太棒了！！」
　　瓦沙克擦着快要裂开的下巴叫嚷道。
　　「也就是说，可以用general【将军】啊，admiral【提督】啊国防长官之类的身份登录Under World，想下什么命令都可以啊！『全军列队！向右转！找出爱丽丝带回来！！』」
　　一边发着牢骚，克里特以极其惊人的速度继续操控着控制台。
　　但是。
　　数秒之后，伴随着对这个男人来说少有的脏话，列表被中止了。
　　「日，不行啊。不光是对World的直接操作，连用高级帐号登录都加了牢固的密码。很遗憾，boss，看来只能以一般市民潜行到Human Kingdom去。」
　　「……哼。」
　　克里特和瓦沙克的脸上浮现出明显的失望感，但加百列却依然面无表情，只是稍微斜了一下脑袋。
　　已经没有太多的时间去犹豫了。
　　但是，那也不过是现实时间里设定的限制。屏幕里所延伸的异世界「Under World」里，时间被1000倍于现实的惊人比率压缩。
　　有这么多的时间，就算以一般市民登录，找出并抓住「爱丽丝」以后，通过世界内部的控制台将她抽取到现实世界也不是不可能的事。
　　不过――也确实是个漫长的事请。
　　与其这样做，还不如从Human Kingdom的「外侧」攻略更快一点吧。
　　「克里特。高级帐号有给目标区域外……《暗之领域》预备吗？
　　「……外面？但是，爱丽丝在那里的可能性无限接近于哦？」
　　虽然一边发着疑问，克里特的手指还是轻快地闪过。
　　加百列一边看着重新打开的窗口群，一边回答说：
　　「嗯，确实。但是，区域境界并不是完全不可侵的吧？用赋予帐号的权限，也许能越过境界呢。」
　　「喔，不愧是老哥！想法就是不一样！就是说……不是以人类的将军，而是以怪物的大将打过去对吧！？这个更燃呢！！」
　　对着哔哔吹着口哨叫喊的瓦沙克，克里特以实在厌倦之极的口吻向他泼冷水道：
　　「你要燃就燃吧，要是登录的人是你，在那个世界可是个臭熏熏的巨型怪物哦……啊，有了有了，boss。」
　　当地一声，随着按键弹开的声音出现的窗口有两个。
　　「嗯～跟人类那边不同，超级帐号只有两个……好，没有设置密码呢！看看……一个是，《暗黑骑士【dark knight】》的身份。权限等级是……70！真高啊！」
　　「喔喔，好啊好啊！这个我要了！！」
　　无视一边吵闹的瓦沙克，克里特激活另一边的窗口。
　　「而……另一个是。――这啥啊？身份是空的……LV也没有显示。设定的只有名字。这个……怎么读来着？……『vector』？」

　　3

　　比嘉顾虑着打破了笼罩辅助控制室的凝重的沉默。
　　「怎么～说，呢。他的肉体……或者说，现实世界里桐之谷君面前的状况，就像跟刚才说明的那样……不容乐观。」
　　看到被神代凛子抱着肩膀的结城明日奈，惊慌地抖了一下身体，比嘉又慌慌张张地补充道：
　　「但，但是，还是有那么一点希望的！」
　　「……怎么说？」
　　强烈，却像是带着求助般的声音凛子开口问道。
　　「Under World里的桐人君，还处于登录状态。」
　　比嘉看向跟主控制室相比小的多的屏幕。移动鼠标点击了几次后画面被切换，由人界以及包围它的暗之领域构成的Under World鸟瞰图出现了。
　　「就是说，虽然自我受到损伤，他的Fluct Light本身是活动着的，还接受着各种刺激。事已至此，只能祈祷Under World里，有某种……奇迹般的治愈会降临到他身上吧……。他因为过于痛恨自己，责备自己，以致损伤了自己的灵魂。要是有人能够给予他治愈，宽恕的话……」
　　比嘉也知道自己所说的话并不科学。
　　但是，那也是他毫无虚假的真心。
　　比嘉跟其他的拉斯技术者集合力量跟智慧，创造出继承了NERvGear，Medicuboid的脑接口机的最终形Soul Translator。但是对这个机器找到的人的意识体Fluct Light，几乎是一无所知。
　　Fluct Light是物理现象吗？
　　还是说――超越唯物论的观念呢？
　　如果是后者的话。
　　受伤，累倒的桐之谷和人的灵魂，或许能用某种超越科学的力量来治愈。
　　比如说，某人的爱。
　　
　　「……我，要去。」
　　像是跟比嘉的思考同步了一般。
　　虽然小声，但却坚定的声音回响在辅助控制室。
　　室内的人都吃惊地一起看向声音的主人――现场最年轻的少女。结城明日奈将被凛子抱着肩膀的手拿开，点了点头再一次说道：
　　「我，要去Under World。在那里找到桐人君，跟他说。你努力了啊，也许发生了很多悲伤的事情，痛苦的事情……不过你已经尽力了。」
　　大大的榛色眼瞳里闪着泪光如此说着的明日奈的身姿，就是在抱着把一生都献给学术研究这种觉悟的比嘉看来也是美的让他喘不过气来。
　　同样，像是被什么打中一样的表情听着她说话的菊冈，立刻用眼睛的镜片隐藏住表情，望向旁边的STL室。
　　「……确实，STL还有一台空着。」
　　以苦涩的声音说出这句话后，夏威夷着装的指挥官作出复杂的表情，继续道：
　　「但是，Under World现在……怎么都说不上是平稳的状况啊。按照任务计划，以这边的时间来算，还有几个小时就会进入最终负载阶段。」
　　「最终……负载？会发生什么？」
　　比嘉边比划着手势向皱着眉头的凛子解释。
　　「这个……简单来说，就是外壳将破损。数百年来将人界和暗之领域隔开的《东之大门》的耐久值会降为0……暗之军队会涌入人类世界。人类如果有完善的军事体制，最终能反攻回去的负载。但是，这次的实验……桐人君将统治组织的《神圣教会》毁了大半，所以……真不知道会变成怎样…… 」
　　「仔细想来，现在的状况，无论如何都需要让我们这里的其中一人进行潜行吧。」
　　把手交叉在胸前的菊冈唧咕道。
　　「侵略一旦开始，在这混乱和虐杀之中，在人界的《爱丽丝》很可能会被杀。那样的话，辛辛苦苦把主控制台锁死来争取时间也变得没有意义了。也许要让谁用超级帐号进去里面，保护爱丽丝，并将她带到作为内部控制台的《世界尽头之祭坛》，从那里抽取到这个辅助控制器才行。」
　　「对了……你在事故发生前一刻，已经那样嘱托过桐人君了吧。」
　　「恩。要是他没事，一定能完成的。那时，他刚好跟爱丽丝在一起呢……算是不幸中的万幸啊。」
　　「那就是说，内部时间已经过了几个月的现在，两人还在一起的可能性很高？」
　　「……也，可以这么想吧。也许，还是应该让明日奈小姐潜行比较合适吧……跟桐人君的沟通力自不必说，要保护爱丽丝也需要内部的战斗能力呢。我们中间，最习惯在假想世界活动的非明日奈小姐莫属了。」
　　「那，超级帐号也最好使用最高级的。」
　　对菊冈的话点了点头，比嘉的手指在键盘上飞驰。
　　「既然这样，随你挑选吧。骑士，将军，贵族……有各种各样的。」
　　「喂，等等。」
　　突然，凛子用略带紧张的声音插声道。
　　「……袭击者他们，会不会也在想着同样的事情？刚才你不也说了吗？确保爱丽丝的近路，就是从内部进行操作。」
　　「啊，没错。确实也可能成为他们的手段。下面的主控制室里，也设有两台STL。但是，他们应该没有时间去破解超级帐号的密码。可以登录的只有LV1的一般市民哦。无法想象那种状态能在最终负载阶段的修罗场中活动。」
　　一边快速地说明着――
　　比嘉突然，好像忘记了什么似的，感到有一丝寒意从背后走过。
　　但是，这个思考，被高速滚动的帐号列表忽明忽暗的光分散开了。

　　4

　　在骑龙停下来之前，暗黑骑士利皮雅・赞凯尔【Lippia Zankel】就从龙背上跳下，自起飞台向连接城堡的空中回廊全力奔跑。
　　很快她就感到呼吸不畅，用右手把巨大的黑钢头盔拿掉。
　　灰蓝色的长发呼啦着飘散开来。用左手整理并撩回背后，利皮雅再次加快了脚步。真想把憋闷的铠甲和披风都一起扔掉，但是他实在不想让帝宫里蠕动着的恶心男人们看到自己的任何一寸皮肤。
　　在弯曲的回廊上飞奔了三分钟左右，从右手的圆柱间能看到屹立的巨城浮现在红色天空的背景下。
　　帝宫奥布西蒂亚城【Obsidia，rkl注：语源应该是Obsidian-黑曜石】，是在广阔无边的暗之国里最高的峻峰峰顶附近筑起来的。
　　从最上层的皇帝居室，能隐约看到遥远西边耸立的终结山脉，还有嵌在山表的大门。
　　但是，这数百年以来还没有人确认过这个传说。
　　暗之国的王座，身为初代皇帝同时也是堕天之神贝库塔的人，在太古之昔回到地底的黑暗处之后，这个位置就一直空着。最上层的大门拥有极高的天命并用大锁封印着，永远都不能打开。
　　利皮雅把视线从漆黑城堡的尖端收回，向直逼眼前的铁门的守卫兵叫道：
　　「暗黑骑士第十一位的赞凯尔！把门打开！！」
　　卫兵不是人类而是食人魔族【Ogre】。虽然很结实但相对的转头都显得迟钝，利皮雅来到铁栅面前时才转动机关。
　　门刚发出「咣，咣」的沉闷声音打开一点，赞凯尔小小的身体就横着从间隙里溜了过去。
　　三个月没有回来的城堡，迎接利皮雅的依旧是那冰凉的空气。
　　地精【Kobold】们每天都愚直地拖着走廊使它一尘不染。穿着铠甲跑在黑曜石地板上发出「咣咣咣」的声音，前方毫无声息滑步走来的是，身着裙子肌肤若隐若现的两个妖艳女子。
　　光灿夺目的波浪型头发上，戴着大大的尖顶帽宣告着她们是暗黑术士。利皮雅打算无视她们直接擦身而过，但其中一人却以尖锐的声音故意说道：
　　「呜哇，好大的声音啊！是兽人或是洞穴巨人在跑步吗！？」
　　随后，另一名也轻薄地笑着起哄道：
　　「那也不至于吧，这个晃动是巨人才对。」
　　――如果不是因为城内禁止武斗，早就把她们砍飞掉了。
　　利皮雅如此想着，哼了一下鼻子继续赶路。
　　暗之国的人族女性，从修炼所毕业之后大多都会进入术师公会。传闻中公会是个极其享乐的组织，不重纪律而专学放荡，出来的都是只对着装感兴趣的人。
　　尽管如此，她们对任职比术师等级更高的骑士的女人会燃起极大的对抗心理。利皮雅也曾在修炼所被同期关系恶劣的女巫师用毒虫诅咒为难。用飞龙的火焰把她们的头发全部烧光之后才老实了一点。
　　到底只是毫无『先见』的愚蠢之人。
　　无论组织还是个人都只会相互仇视，一切决定都取决于力量的优劣。这个国家没有未来可言。
　　眼前虽然因为十侯会议总算在危险的均衡下不至于内乱，但也持续不了多久。如果在与破入眉睫的《人界》，兽人跟哥布林们称之为《纽姆国》之间的战争中十侯死去的话，均衡将会被打破，再次沦为血肉相残的乱世。
　　告诉利皮雅这个未来的，是十侯之一，直属长官的暗黑骑士团长，同时也是她的爱人。
　　而现在，利皮雅心中怀着一个他所期盼的情报。
　　所以，她不会浪费任何一秒钟去拘泥女术师的戏言。
　　笔直穿过无人的大堂，宽大的楼梯也一步两跨地飞驰而上。尽管多有锻练，到达目标楼层时也已大汗淋漓气喘吁吁了。
　　由协商而出支配暗之国全土的十侯中，五个是人族，两个哥布林族，剩下的分别由兽人族【Ork】，食人魔族，巨人族【Giant】的长老所居。经过长达百年之久的内乱，终于缔结了类似条约的文书，现在作出了这五族之间没有上下关系这样的约定。
　　因此，奥布西蒂亚城的皇城正下方，就是十侯各自的私室。利皮雅消去足音跑在圆形的走廊，然后在最里面的一间房前轻轻敲了一下黑檀大门。
　　「――进来。」
　　立刻传来抑郁的回答。
　　利皮雅在走廊左右看了一下，确认没有人之后，迅速打开门溜了进去。
　　室内虽然很宽广，但装饰却控制在了最低限度。吸入空气中飘荡的男人味道，利皮雅在大门口单膝跪下。
　　「暗黑骑士利皮雅・赞凯尔，现已归至。」
　　「辛苦了。来，坐吧。」
　　按捺着激动的心情，利皮雅抬起头往粗壮声音的方向看去。
　　前面夹着圆桌，在一张巨大沙发的一边横坐着，两手放在枕头上高高地翘着脚的男人，正是暗黑骑士长――毕克苏尔・乌鲁・沙斯特【Bixel Ul Shaster】，别名暗黑将军。
　　以人族而言有着出类拔萃的身材。虽然横向不可能跟食人魔族相比，但身高却毫不逊色。
　　一头漆黑的头发剪的很短，相对的嘴边和下巴却留有长而浓密的美髯。棕色的皮肤下，是几乎要把朴素的麻衬衫扣子都要撑脱似的饱满肌肉，而腰上却没有一丝的赘肉。虽然保持着一点都不像是年过四十的完美肉体，但在登上骑士最高位的宝座以后，也是不可或缺地每日进行着惊人的锻炼这点少有人知。
　　看到久违的爱人，利皮雅好不容易按捺住想飞奔到他怀里的冲动，起身坐到面向沙斯特的沙发上。
　　沙斯特自己也站起来，把桌上的其中一个水晶杯拿给利皮雅，然后用指尖切开像是陈年火酒的封口。
　　「很想跟你一起喝上一杯，所以昨天从宝物库里骗了一瓶来。」
　　一边快速地眨了一眼，一边把芳香的深红色液体注入杯中。这个表情就像顽皮的孩子般，跟以前真的一点都没变呢。
　　「谢，谢谢阁下。」
　　「我不是说了很多次，两个人的时候不要这样叫吗。」
　　「可是……现在还在任务中。」
　　沙斯特拿你没办法这样似的耸了耸肩，客气地碰了一下杯。利皮雅呷了一口高价酒，然后深深地喘了口气。
　　「……那，来说正事吧。」
　　自己也干完一杯后，一改严肃的表情边重新倒入一杯，边低声问道：
　　「卿让使魔来通知的『重要事情』，到底是什么？」
　　「是……」
　　利皮雅左顾右盼地探出身子。沙斯特虽然豪放磊落但同时也很谨慎。这个房间被施加了好几重防御术，就算是术师公会会长的魔女也是不可能偷听到。虽然知道这点，但自己带来的情报实在太重大了，还是忍不住压低了声音。
　　直直地盯住沙斯特的黑色眼瞳，利皮雅简短地说：
　　「……神圣教会最高祭司Administrator死了。」
　　瞬间，就算是暗黑将军也吃惊地睁大了眼。
　　呼呼的粗叹声打破了寂静。
　　「……这是，真的吗……我知道这么问很失礼，我也不是怀疑卿的情报……但是……那个不死之人……」
　　「是……您的心情我也很理解。我自己都不敢相信……不过我用了一个星期去确认，确实没错。我将《听耳虫》藏伏到神圣教会的修道士团员里确认到的。」
　　「喔……真是乱来啊。要是『逆听』，卿现在已经被大卸八块了呢。」
　　「嗯。但是，我这种程度的术式都没被探知到，证明这个情报是真的。」
　　「……恩……」
　　添了一点第二杯火酒，沙斯特刚毅整然的脸稍稍低了一下。
　　「――那是，什么时候的事？还有，死因是什么？」
　　「大约半年前……」
　　「半年。――你的仇敌，那个『五十号』从山脉消失的时间也是那个时候吧？」
　　「请别提了。」
　　利皮雅皱眉反驳道。
　　「我并没有输给他，因为我还活在这里。――是的，确实是在半年前。至于最高祭司的死因……我想只是个流言而已，说是『被剑所毙』……」
　　「被剑。――意思是那个女人被砍了？」
　　「不可能。」
　　对着张口结舌的沙斯特，利皮雅大大地摇头道。
　　「恐怕，虽说是不死之人可也终于耗尽天命了吧。但也许是为了保存号称神人的最高祭司的灵性，才放出那样的空话吧……」
　　「嗯……我猜也是。但是……死了啊，Administrator……」
　　沙斯特闭上眼睛，两手交叉，把身体靠在沙发上。
　　如此沉思良久后，随着简短的自言自语张开了眼睛。
　　「机会。」
　　利皮雅一瞬间屏气，用微小的声音问道：
　　「什么的，机会？」
　　立刻就得到了回答。
　　「当然是……和平的机会。」
　　在这个城里说出来太过危险的单词，马上溶解在房间的冰冷空气中，消散。
　　「您觉得……这有可能吗，阁下？」
　　面对小声提问的利皮雅，沙斯特把视线停留在杯中的红色液体，慢慢地，却是深深地点了点头。
　　「不管可不可能，无论如何都必须成功。」
　　咕地一声把火酒喝尽，继续道：
　　「从创世之古就把世界分开的《大门》天命已经快要耗尽这点，已是不容质疑的。暗之五种族的军队，已经等待向深受索尔斯和泰拉利亚恩泽的人界发动大侵略，可以说是箭在弦上了。上次的十侯会议，还因为如何瓜分人界的土地和财宝，还有奴隶而引发了大纷争。真是……一群无可救药的贪心鬼。」
　　对沙斯特直言不讳的话，利皮雅缩了缩头。
　　「跟被〈禁忌目录〉这种恐怖的大部头成文法支配的人界不同，暗之国的法律只有一条。也就是――用力量夺取。」
　　某种意义上，以智谋与武勇登上最高权利的地位，且无止境地把欲望之手伸向人界这个至高熟果的九个诸侯们相比，可以说沙斯特才是异端吧。
　　但是，利皮雅之所以深深为这个男人着迷，也正是因为他异样的思考。毕竟，跟其他服侍诸侯的女人不同，利皮雅不是被强夺过来的。沙斯特向利皮雅这样的普通人献上花束，并跪地说服了她。
　　完全没察觉到爱人正在因为他的思考而彷徨无措，沙斯特更郑重地继续说道：
　　「但是，他们太小看人类的。小看了保护人类的剑……《整合骑士团》。」
　　利皮雅眨了几次眼，把意识拉了回来。
　　「一骑当千，如文字所述。暗黑骑士团的长久历史中，被整合骑士所杀之人数都数不清，但反过来却从没杀过他们。就算是我，也好几次被逼入绝境，只是最后也没被杀死。他们的剑技是如此的高超，而他们所带的神器也是强力无比的。」
　　「是……。而且还能使用奇怪的法术……」
　　「《武装完全支配》吗。虽然让骑士团的术理部研究了很久，但最后还是无法解开。光是对抗那一个技能，就算上一百个哥布林士兵都不够吧。」
　　「话虽如此……我们的军队足足有五万。反过来，整合骑士加起来应该也不足五十。我想应该能完全压制吧……？」
　　对利皮雅的话，沙斯特讽刺地抓起美髯的一端。
　　「我刚才不是说了吗，一骑当千。计算起来是不分胜负吧。」
　　「怎么会……不至于吧」
　　「嗯，也是。虽然这个算法让人不爽，战线由我们骑士团和食人魔、巨人支撑，后方暗黑术师们用远距离攻击轰炸，整合骑士们也总会力尽吧。但是，最后一骑坠落时，我们会损失多少真的难以想象。一万……还是两万呢。」
　　发出硬硬的声音水晶杯被放到桌上。
　　沙斯特伸手制止了打算斟酒的利皮雅，把后背埋入沙发。
　　「而其结果，当然种族之间就会产生力量的不均衡。十侯会议的意义也就丧失，五族平等的条约将会打破吧。『铁血时代』将再次来临。不，更坏吧。因为这次，人类这个饮之不尽的蜜海将呈现眼前。要确定那块地的支配权，花上一百年都不够吧。」
　　这是沙斯特常常危惧的最坏的未来。
　　而更糟的是，除沙斯特以外的九侯，并不认为这个未来是最坏的。
　　利皮雅低下头，呆呆地看着进入骑士团以后就朝夕相伴的漆黑全身铠甲被打磨出的耀眼光辉。
　　儿时比人矮小一倍，又没有腕力的利皮雅，要是在『铁血时代』里肯定不能成为骑士吧。为了减少生活费被卖给人贩子，在某个街头小巷被杀而结束短暂的人生。
　　但是，虽然扭曲却还是多亏了那和平条约，她不用卖去奴隶市场而是进入了修炼所，而又得益于晚成的剑技上的天赋，登上了以人族女人而言几乎不可企及的最高地位。
　　现在，利皮雅聚集了被父母遗弃到至今还人口贩卖横行的偏僻地里的幼儿，照顾他们直到能进入修炼所为止。她几乎把所有的工资都用在了运营这样的托儿所上。
　　这件事，不但对同事，就连沙斯特也保密着。她自己也无法说明，为什么会做这样的事。
　　只是――
　　利皮雅总是在内心深处想道，这个世界，有力量的人就可以夺取一切的『暗之国』肯定有什么地方不对。虽然自己没有沙斯特一般能把理念变成明确的语言这种智慧，但是，她觉得这个国家，不，包括人界在内的整个世界里，应该存在更为『原始的正确形态』。
　　这个，所谓新世界，将会诞生于沙斯特所倡导的和平的另一端。现在的利皮雅正是朦胧地理解到这点，才想为心爱的男人尽一份力。
　　但是。
　　「……但是，您打算如何说服其他的诸侯呢，阁下。更何况……整合骑士团会接受和平的交涉吗？」
　　利皮雅小声的询问。
　　「……嗯……」
　　沙斯特闭上眼睛，右手捋起艳丽的胡子。他在整个对话里最频繁地重复着苦闷的声音道：
　　「关于整合骑士……还有转机。既然最高祭司已死，现在担任总指挥的应该是贝尔库利那个老大爷吧。虽然是个老狐狸……不过也是个明理之人。问题，还是在十侯会议。这一边……虽然我也很矛盾，但看来不能不除掉几个人了。最少也有三人。」
　　抬起的眼睑深处，稍微发红的黑色眼瞳里，散发着比名剑的剑锋还要危险的光辉。
　　利皮雅吃惊地吞了一口气，探出身道：
　　「三人。如此推测……只能是山岳哥布林族的长老，兽人族长老，以及……」
　　「暗黑术师公会会长。尤其是这个女人，她一直充斥着想获取Administrator的长命秘仪，某一天登上皇帝宝座的野心。她肯定不会接受和平议案的。」
　　「可，可是！」
　　利皮雅高声反驳。
　　「太过无谋了，阁下！虽然哥布林、兽人的长老不是您的敌手……但是，只有暗黑术师我们不知道她会使出什么卑鄙的花招来！」
　　沙斯特顿时说不出话来。
　　不经意说出的话，完全超出了预想。
　　「呐，利皮雅。你到我这里来已经过了多久？」
　　「哈？是……差，差不多……我二十一岁算起……四年吧。」
　　「已经过了那么久了啊。……一直以来，让你处在暧昧的身份真的对不起。怎样……是时候，那个……」
　　左看右看，又沙沙地挠着脑袋，头号暗黑骑士生硬地开口道：
　　「……正式地、做我老婆吧。如果你不介意我这个大叔的话。」
　　「阁……阁下……」
　　利皮雅哑然地睁开眼睛――
　　感觉有股热量渐渐从内心深处涌出，正要毫不犹豫地飞入爱人的怀抱时。
　　从厚厚的大门里头，尖锐得像是抽筋般洪亮的声音贯穿了宽广的房间。
　　「出大事了！！出大事了哦！！啊啊，怎会这样！！诸侯们快来啊，快啊，快啊！！」
　　隐约记得这个声音，恐怕是十侯之一，商工会头领的人。
　　与利皮雅的记忆中体格魁梧的大人物不相称，完全不像是他发出的悲鸣还在继续：
　　「出大事了！！――皇，皇域的！！神铁的枷锁！！在鸣叫呢！！」

　　5

　　加百列・米勒在无比宽广的玉座之间带着些许感慨眺望着跪地垂头的数十个人工Fluct Light。
　　这些『存在』们，都是封印在Light-Cube里的人造物。但是，他们在这个世界里却是有智慧有灵魂的真正的人类。不过，最前排并列的十人中的一半是有着奇怪容姿的怪物。
　　他们和跟随在他们背后的骑士或者术师们，还有城外驻屯的五万军队，就是给与加百列的战斗力，也就是《Unit》。以后必须要适当运用这些棋子，歼灭人界的防御力并捕获爱丽丝。
　　但是，跟现实世界的即时战略游戏不同，这些Unit们不能用指针和命令随意操纵。必须要用言语和态度去统率、命令才行。
　　加百列无言地转过身去，看着巨大的玉座后面墙上挂着的镜子。
　　只有脸型和接近白色的棕色头发跟现实的加百列一样。
　　但是，额上戴着黑铁色金属上镶嵌深红宝石的宝冠，黑色羊皮制衬衫和裤子上面，披着漆黑奢华的毛皮长袍。腰上垂着散发出梦幻光的细剑，鞋和手套则是精致的银丝刺绣所编。而背后，还有染成血色的长披风。
　　视线移到右边，比玉座低一段的位置上，是两手交叉在脑后慌慌张张地到处张望的骑士。
　　穿着像宝石一样闪耀的深紫色板甲的，是跟加百列同时登陆的副队长瓦沙克。虽然已经告诫过他，在掌握形势之前，不要得意忘形地乱说话，不过他还是一脸忍耐着想连说脏话的表情把鞋子弄的喀哒喀哒响。
　　加百列把叹息吞了下去，再次把视线拉回到自己那连摇滚明星都无地自容的装束上。
　　穿惯了只重视机能性的战斗服，这个装束总觉得很不舒服。但是，这个异世界「Under World」里，加百列并不是陆军的一中尉。
　　是统治广阔无边的暗之领域的皇帝。
　　而且――也是神。
　　加百列合上眼睛，缓缓的吸了口气，然后吐出。
　　扮演的角色，从『倔强且冷酷的队长』切换成『无慈悲的暗黑之神』的开关在意识的某处咔嚓一声响了。
　　再次睁开眼睛，把鲜艳的披风往后一翻转过头来的加百列――暗黑神贝库塔，丝毫不带人情味的声音回响在玉座之间。
　　「抬起头，报上名来。――从那边开始。」
　　中指巨大的戒指闪耀着光芒，其所指的方向是最前列左端蹲伏着的体格魁梧的中年男子。
　　「是！臣是担任商工会头领的琏吉尔・吉拉・斯科卜。」
　　再次低头叩拜的男子旁边，是大的惊人的――站起来估计有十英尺的身躯上，呈十字状捆着黑光锁，腰上缠着奇怪野兽的全身皮――亚人种单膝跪着。
　　把跟人类相比显得异样的长鼻梁和下巴「呱」地抬起，巨人发出如地面震动般地小声报道：
　　「巨人族长老，希古洛诂。」
　　加百列在寻味虽然自己能指挥这个怪物，但它却是拥有跟自己同质的灵魂这个事实。而旁边拖着的细长影子静静地宣布：
　　「……暗杀者公会首领……弗・萨……」
　　穿着的羽衣跟巨人相比太过奢华却几乎没有存在感的身姿，让人无法判断年龄，甚至性别。
　　虽然有那么一瞬间加百列想命令她抬起头来看看脸，不过考虑到暗杀者肯定有不能暴露外貌等各种各样的规矩吧，先放置一边，把视线左移。
　　然后，好不容易才忍住不因厌恶而皱起眉头。
　　把丑恶，这个词表现的淋漓尽致的存在正一动不动地坐在眼前。因为脚太短而无法下跪。胖墩墩，鼓的圆圆的肚子尽是脂肪，发出闪闪的光泽，跟肩膀一体化的脖子上，像是野兽的头骨一般的东西哗啷哗啷地垂着。
　　而其上面摆着的头感觉是七分像猪三分像人。突出的平坦鼻子，和露出牙齿的口，只有细长的眼睛闪耀着人的智慧，不过这反而让人觉得不愉快。
　　「兽人族长老，利尔皮林。」
　　听到这个尖锐的声音，加百列瞬间考虑到这究竟是男还是女的呢，不过立刻就放弃了这个兴致。既然是兽人，那一定是军团的下层等级吧。不过是用完就扔的Unit而已。
　　然后行了一礼的，是垂着赤金色卷毛，可以说还是个少年的年轻人。被太阳晒成铜色的上半身只有革带，下半身则是紧身裤和凉鞋，而两手戴着咣咣响着的金属柳丁拳套。
　　「斗技士公会首席、伊修凯恩！！」
　　一边看着跟右边的兽人相比，看起来更加熠熠生辉的少年的眼瞳，加百列在内心疑问，所谓的斗技士究竟是做什么的。跟士兵有什么不同吗。看来有必要重新检视一下各Unit的等级和状态。
　　少年轻快的声音刚一停，立刻想起了咕噜噜噜的野兽的呻吟声。
　　猛然抬起头来的，是有着虽不及巨人但却远超人类的躯干，长的离谱的双臂顶到地面的亚人种。上半身几乎被长长的毛皮所覆盖。从他完全的兽头来看，身上的不是衣服而是体毛吧。
　　「咕噜噜……食人魔的……长老……弗鲁古鲁……噜噜噜……」
　　虽然不知道那是名字还是单纯的嘟哝声，加百列轻轻点了点头看向下一位。
　　突然，一个刺耳的尖声唧唧地响起。
　　「我是山岳哥布林的长老哈噶西！陛下，请务必把头阵的荣誉赐予我族的勇士吧！！」
　　声音的主人，是个像猴子般的光头两侧突出细长耳朵的小亚人种。
　　无论是身高还是肌肉，别说之前报上名字的巨人、兽人、食人魔，就连人类都远远不及。
　　根据潜行前克里特的讲解来看，这个暗之领域里只存在一个法则。也就是「力量支配一切」。那么，这个怎么看都是个无力的哥布林，是用什么力量能够晋升到跟其他种族对等的位置呢。
　　不管如何，虽然是比兽人还要低级的最低级步兵Unit，凭着仅有的那么点兴致看向哥布林面容的加百列，在内心可以接受般轻轻点了点头。
　　因为哥布林圆而小的眼睛里充斥着的欲望和不满是目前报上名的首领中最大的。
　　山岳哥布林长老的话刚完，一旁坐着的，只有肤色不同的亚人也尖声叫道：
　　「不值一提！跟那些人比我们为陛下效劳的作用要大十倍。我是平地哥布林族长库比利。」
　　「说什么呢，你个吃鼻涕的！是因为潮湿的泥土让你脑子长泡了啊！！」
　　「你才是，脑浆都被太阳晒干了吧！！」
　　在尖声对骂的两匹（人）面前――。
　　啪。啪啪！！
　　弹出七色的火花，哥布林的首领们发着悲鸣跳开了。
　　「――你们两个，现在是在皇帝陛下御前！」
　　伴随着妖艳的声音，把举起的右手收回去的，是用能看到肌肤的衣裳包裹着丰满身材的年轻女性。花火是女人的指尖像打火机的火石般相互摩擦时飞散出来。
　　缓缓站起来的女人，像是在夸耀她那连女郎都可以不屑一顾的身材和美貌般转过身来，装模作样地行了一礼。加百列的左下方，瓦沙克会小声地吹口哨也是没办法的。
　　奶咖啡色的肌肤，就像是刷过油一样亮泽，胸和腰周围只挂着一丁点的黑色漆布。一直延伸到膝盖以上的是如针一般的高跟靴。背后披着的是闪耀着黑色和银色光泽的毛皮披肩。其上，奢华的淡银色直发垂到腰下。
　　眼影和口红是鲜艳的水色，婀娜地挤弄着与之同色的眼睛，女人报上了自己的姓名：
　　「暗黑术师公会会长，D・I・L。我手下有术师三千，而我的身心都是属于陛下的。」
　　如果面对这个视线的是突击队的其他队员，这个瞬间说不定就会飞上前去了。但对着如此的妖艳，从未被性欲控制的加百列只是大方地点了点头。
　　这个叫D的巫师瞬间眨了一眼，好像还想再说些什么，不过还是再行一礼后跪下了。
　　明智的决定。加百列如此想着，把视线移到头领Unit的第十个，最后一人身上。
　　那里单膝跪下低着头的，应该是个人类，但却有着让人吃惊的体格的中年男子。
　　包着全身的漆黑铠甲上，刻着无数的伤痕，闪耀着暗淡的光芒。低下去的脸上，额头和鼻梁上能看到淡淡的伤痕。
　　低着头说话的男子的声音，是浑厚的男中音【Barytone】。
　　「暗黑骑士团长毕克苏尔・乌鲁・沙斯特。在献上吾之剑前……我想问问陛下。」
　　猛然抬起的脸，与加百列在军队中遇见的少数「真正的」军人有着共通的磨练过的风貌。
　　特别是那双敏锐的双眼下，有着――排在男子右边的九人完全看不到的，某种觉悟。
　　名叫沙斯特的骑士用仿佛要射穿什么的眼神凝视着加百列，低声继续说道：
　　「在此时回归玉座的皇帝……是何用意。」
　　原来如此――这个人，不是单纯的Unit。
　　必须时刻意识到这点。加百列如此想道，然后戴着的「神的面具」自动配合表情开口道：
　　「流血和――恐怖。烈火与破坏。死和悲鸣。」
　　加百列那如被切削的合金一样光滑却又如冰刃般的声音回响在大厅，十个将军们的表情一下子绷紧了。
　　按顺序睥睨着这些面孔，加百列翻动长袍，右手高举指向西方的天空。
　　「把孤从天界放逐的众神所恩宠的蜜地，保护它的《大门》如今就要崩塌了。孤是回矣……为了将吾之灵威告示天下！孤之所欲只有一个，将同时出现在那片土地的天神的巫女收入掌中！除此以外的人类，随心所欲地杀死，夺取吧！所有暗之民所盼望的――约定的时刻到了！！」
　　回归寂静的空气――
　　被尖锐的野蛮的熊叫打破了。
　　「叽~~~！！杀！！杀死那些白纽姆们！！」
　　使劲蹬着短脚边叫唤的，是细小的眼里滚动着欲望与忧郁的兽人族长。立刻，两匹哥布林也同时举起双手追随。
　　「嗬噢噢噢噢噢噢！！战斗！！战斗！！」
　　「呜啦――！！战斗战斗――！！」
　　战嗷立刻就传染了其他的将军及他们身后的士官们。暗杀公会的黑法衣随着树枝般纤细的身体在摇摆，暗黑术师公会的魔女集团也随着娇声散放出色彩鲜艳的火花。
　　整个广阔的大厅里充斥着原始的喊叫――
　　加百列发现，只有名叫沙斯特的骑士，依旧保持着跪伏的姿势，没有一丝的动作。
　　是出于军人的抑制呢，还是因为怀有某种感情呢，从雕像般的铠甲上无法判断。

　　6

　　「呜哇，没想到老哥竟然还有那样的才能！干脆去做演员不是更好吗！？」
　　对猥琐地笑着放下酒瓶的瓦沙克，加百列嗤之以鼻。
　　「只在需要的时候。倒是你，最好记住刚才那样的演说方法。毕竟你比他们的地位更高。」
　　接过酒瓶用指尖弹开瓶栓，边大口呷着红宝石色的液体，边考虑应不应该在任务中喝酒。
　　瓦沙克则是不喝白不喝似的把陈年佳酿如啤酒般喝下，边打着嗝边擦这嘴巴回答道：
　　「比起命令啊演说什么的，我更想看阵前杀人呢。难得潜行到这么厉害的VR里面……这个酒也好，瓶子也好，在我看来都是真的。」
　　「相对的，被砍了也会痛会出血哦。因为疼痛吸收在这里是无效的。」
　　「这不挺好的吗？」
　　瓦沙克嗤笑着耸了耸肩。加百列把瓶子放回桌上后站了起来。
　　奥布西蒂亚城最上层是皇帝的私室。豪不逊色于白宫的豪华装修，加上可以从巨大的窗口眺望眼下遥远的夜景。
　　将军们为了准备开战而离开了城堡，从都市运输物资的辎重队列的篝火延绵跃动。担当补给的商工公会头领被命令用尽城里储备的粮食和装备，因此士兵们应该是不会挨冻受饿的。
　　视线离开无数的光，加百列走到房间的一隅，用手触摸设置在那里的黑曜石柱子――系统控制台。
　　迅速地操控菜单，按下外部观察的按钮。时间加速倍率降低，随着回到1：1时的奇妙感觉，听到了克里特快嘴的声音：
　　「队长吗！？我才刚刚看你们潜行完回到主控制台呢！！」
　　「这里已经是第一天晚上了。虽然心里明白……真是奇妙啊。总之，目前跟预定一样进行着。Unit的准备一两天就能完成，接下来预定向Human Kingdom进军。」
　　「太棒了。那，确保了《爱丽丝》之后带到那里，操作菜单抽取到外部来。那个控制台是直接连接主控制台的，那样《爱丽丝》的Light-Cube就归我们了。还有，希望能转告一下瓦沙克那个笨蛋。」
　　就像是听到了克里特的声音一样，背后传来短暂的咒骂声。
　　「现下无法操作管理权限，账号数据的重置是不可能的。也就是说，队长和瓦沙克要是在那个世界里『死』了的话，那个账号就再也用不了了。之后就只能以一个小兵重新来过。」
　　「嗯……我知道。当下先不要去前线。JSDF有什么行动？」
　　「现在还没有。看来还没察觉到你们潜行。」
　　「好。那先切断通信了。下次联络就是在确保爱丽丝并准备离开的时候了。」
　　「了解、祝您成功。」
　　关闭通信窗口，随着轻微的违和感再次回到加速倍率。
　　瓦沙克还在边絮絮叨叨地咒骂着边和铠甲的卡扣搏斗，最后终于把所有的外装丢在地板上，只穿着皮革衬衣和裤子站了起来。
　　「呐，老哥。不如去商业区玩一下……看来不行吧？」
　　「先忍一下。目标回收之后给你一晚时间。」
　　「了解。啊……杀人和玩女人都随意啊……。那我就先乖乖睡觉了。我用那边的房间。」
　　格叽格叽地响动着关节，瓦沙克消失在隔壁的一间睡房后，加百列也吐了口气把宝冠从额头取下。
　　把披风和长袍放在沙发上，剑则抛在上面。
　　之前玩的VR游戏，是把装备卸掉以后回到物品窗口的，不过看来这个世界则没有这样的便利机能。恐怕这样生活上一个月这个房间就会变的十分糟糕，不过反正明后天就会离开城堡，下次回来的时候就注销了。
　　边解开上衣的扣子，边打开瓦沙克对面的房门，加百利吃惊地停下了手。
　　那边大的恐怖的寝室里，令人吃惊的豪华床铺边――有个跪拜着的小人影。
　　应该命令过包括佣人在内的所有人，都不得进入城堡御座之间以上的楼层。竟然有人能违背神的命令，到底是怎么回事。
　　一瞬间想要去取回剑，但加百列还是就这样踏入了寝室，关上房门。
　　「……什么事？」
　　短暂地询问。
　　回答的是，是有点沙哑的声音。
　　「……请让我担任今晚的侍寝。」
　　「嗬？」
　　吃惊地皱了下眉头，加百列在微暗的寝室里慢慢地走向床边。
　　双手着地的，确实是个身披薄衣的年轻女子。深蓝色头发用饰带高高地扎起。隐约透露出的线条来看，连把小刀都没带。
　　在鲜艳的丝绸床单上坐下并询道：
　　「是谁的命令？」
　　女子隔了一瞬间后，用细细的声音回答道：
　　「不……。这只是我的义务而已。」
　　「是吗？」
　　加百列移开视线，扑通一声横卧在床中央。
　　数秒钟后，女子挺起上半身，无声无息地滑到他右边。
　　「失礼了……」
　　如此细语的女子，有着连加百列也忍不住在内心赞叹了一下的美貌。肌肤的颜色较深，但颊骨周围却透露出某种北欧的高贵气质。
　　看着轻柔地解开薄衣，准备松开头发饰带的女子，加百利体验到了某种感动。
　　人工Fluct Light竟然会做到这般地步吗。
　　而且，这还是不完全的AI吗。那完成形态的爱丽丝会达到怎样的高度呢。
　　让加百列心动的，不是献出身体的女子的行为。
　　不是那样――
　　他已经推算到了从猛地散开出来的头发里女子抓出的，高高举起的小刀。
　　游刃有余的加百列抓住女子的右手，同时闪现另一只手，抓住她纤细的脖子将她按倒在床上。
　　「呜……！」
　　女子露出小小的犬齿，依旧拼命地反抗着想要刺出小刀。她的腕力比想象的还大，但还不至于让加百列感到慌张。把女子的手臂反转到底，拇指轻轻按住气管封住了她的行动。
　　虽然因剧痛而扭曲着脸，但女子的灰色眼瞳里透露出的决意却没有丝毫减弱。虽然四肢被强压着但还想着只要一有空隙就立刻发动攻势。女子最终停止了动作，加百利从上俯视着她。
　　马上就看出这名女子不是专业的暗杀者。化妆有点不到位，身体也锻炼过头了。那么，抱有反意的应该不是名叫弗・萨的刺客首领，而是其他九将之一――恐怕是四名人类将军的其中一人。
　　稍微贴近脸去，加百列发出与刚才相同的疑问。
　　「谁的命令？」
　　女子紧紧地咬着牙，从牙缝中得到相同的答案。
　　「是我自己的……意志。」
　　「嗬。那，你的长官是谁？」
　　「……没有。我是流浪者。」
　　「哼。」
　　加百列不带一丝感情，如机械般思考。
　　《K组织》想要突破的人工Fluct Light的界限点。就是无法反抗一切上位的存在所制定的规则，法和命令。
　　跟被无数的法所束缚的人界Fluct Light们相比，暗之领域的住民们看似能更为自由地生活，但本质却没有变化。只是因为给这边的Fluct Light们规定的法律只有一条，所以表面上感觉很自由。
　　那条法律就是「用力量夺取」。这是个拥有更高战斗力的人，可以支配下位的人的弱肉强食的世界。K组织的实验如果按计划进行，饱含秩序的人界和充满混沌的暗黑界即使没有加百列的介入也会引发激烈冲突，通过战争状态实现突破。
　　但是不知道因何理由，计划进入那个阶段前，在人界诞生了被称为《爱丽丝》的突破极限的Fluctuate Light。Rabbit的暗号文只记载了这些，却并没有暗黑界这边也发生了同样存在的情报。
　　也就是说，以小刀企图杀害皇帝的这个女子，也是被绝对的法律束缚着的灵魂。而既然不在将军之列，那应该就是听令于那十人中的某人。但是从刚才没有回答加百列她的主人是谁来看――
　　证明这个女子，比起皇帝而且是神的加百列的命令，更优先忠诚于自己的主人。换句话来说，她认为主人比皇帝更「强」。
　　这样一来，要让作战顺利进行，有必要让将军们好好地展示一下自己的力量，让他们认识到加百列才是这个世界最有力量的人才行。
　　但是，也不能把贵重的将军Unit全部破坏。要怎么做呢――
　　不。
　　反正还是要把将军中的一人处分掉才行。让这个女子抱有暗杀意向的，十人中的某人。
　　要如何揪出那个人来呢。再联系一次克里特，从外部监视将军Unit吗。不，如果这样做就要把时间加速倍率调回1倍，那样会消耗贵重的现实世界的时间。
　　那――
　　一瞬间考虑至此的加百列，再次窥探向女子炼铁色的瞳孔。
　　「为何要朕的命。给你钱了？还是答应给你地位了？」
　　并非毫无思考发出的质问。但是，立刻就得到的答案却出乎意料。
　　「为了大义！」
　　「嗬？」
　　「现在发动战争的话，世界会后退百年，不，两百年！必然会回到弱者被蹂躏的时代！！」
　　加百列再次感到一丝震惊。这个女子，真的还处在突破极限之前的阶段吗？如果是的话，让她说出这个台词的是这个女子的主人吗？
　　加百列把头贴的更近，在眼前凝视着灰色的眼瞳。
　　决意。忠诚。深处藏着的感情是……
　　啊，原来如此。
　　要是那样，这个女子已经没有必要了。正确来说，这个女子的Fluct Light已经不需要了。
　　加百列遵从做自己的判断，已经无需再发一语，无情地往抓住女人脖子的右手施加了力道。
　　感觉到骨跟气管被压扁了。女子的眼睛大大地张开，口中发着无声的悲鸣。
　　紧紧地压住挣扎的四肢，毫不留情地勒紧着脖子，加百列却感觉到与刚才不同的惊讶。
　　这真的是假想世界吗！？无论是右手传来的人体组织被破坏的感触，还是从裸露的肌肤散发出来的恐怖和痛苦的味道，都比现实世界更加真实地刺激着加百列的五感。
　　无意识地震颤着身体，右手反射性地收缩回来。
　　随着咯唧一声闷响，不知名的女子的颈椎骨粉碎了。
　　然后，加百列看到了。
　　从双眼紧闭，咬紧牙关的女子额头――涌现出虹色的光芒！
　　到底为什么！？这不就是那时――小时候让艾莉西亚丧命时看到的，「魂之云」吗。
　　瞬间，加百列做出了这数年来从未有过的举动。完全忘记了自省，将口大大的张开，把女子的灵魂一丝不留地吸了进去。
　　恐惧，痛楚，辛酸――的苦味。
　　悔恨，悲伤――的酸味。
　　还有更多，加百列的舌头被无以言喻的天上的蜜酿所浸渗。
　　合上的眼睑里的暗黑之中，朦胧的光景在闪闪发光。
　　在老旧的两层住宅的前庭里嬉戏，小小的孩童们。有人类，有哥布林，还有食人魔。看到这边，就浮现出一脸灿烂的笑容，张开双手一起跑了过来。
　　那个映像消失了，这次则是看到了某个男人裸露的上半身。彻底锻炼过的宽阔的胸板，温柔地，强力地拥抱。
　　「我……爱你……阁下……」
　　传来细小的声音，再回响，然后远去。
　　一切消失之后，加百列依然用力地抱着女子的尸体立着膝盖，张开的双眼就这样往上看着，身体一动不动。
　　何等――美妙――
　　加百列的意识大部分为法悦【acadsh注：听佛法而感到的喜悦】所震撼，但残存的理性碎片却试图寻找产生这个现象的原因。
　　收纳着这名丧命女子的Fluct Light的Light-Cube和加百列的Fluct Light被量子通信回线和STL介入并有线连接着。大概是因为作为「天命」的生命力归零，被清理掉的量子数据碎片通过回线逆流了过来。
　　但是，那样的理由对现在的加百列而言已经无所谓了。
　　因为穷尽一生去追寻，对反复的脑实验早已失望的『现象』，如今他又再次体验到了。加百列把死去的女子最后抱有的感情――『爱』毫无保留地摄取，尝尽了。那简直就像是落入荒凉沙漠中的一滴琼浆玉液。
　　还要。
　　还要。
　　还要更多的杀戮。
　　加百列像钩爪般弯曲着手指的右手向上直举，发出无言的呐喊。


7

　　只是一张羊皮纸分量的信就写了整整一天，爱丽丝在末尾缓缓署名。
　　慎重地将信折好，封入信封，然后写上西露卡的名字。另一封，给加里塔老人的并排摆在桌上。
　　是离别和谢罪的信。森林里的这个家既然被整合骑士艾尔德利耶发现就已经无法住下去。下次恐怕就不是艾尔德利耶而是骑士长贝尔库利本人来说服了。那时，能对受剑恩师宣告的言辞，现在的爱丽丝拿不出来。
　　所以，又要逃跑了。
　　爱丽丝做出细长的叹息后抬起头，眺望桌子对面坐着的黑发青年。
　　「呐，桐人。你想去哪里？西域的《龙之巢》是个非常漂亮的地方哦。还是说，南域的密林地带好点。那边的话连我都没去过呢。」
　　虽然用更加开朗的声音询问，但桐人却理所当然地没有任何一丝反应。
　　空虚的眼睛一声不响地看着桌面。又不得不带着这个受伤的年轻人过流浪的生活，让爱丽丝感到胸口一阵疼痛。但是，也不能抛下他一走了之。一来不能去摆脱身为见习修女的西露卡这种无理要求，而爱丽丝也有这个意愿。现在照顾桐人几乎成为了爱丽丝生存的唯一目的。
　　「……算了，目的地就交给雨缘决定吧。好吧……已经很晚了，睡觉吧。明天要早点动身呢。」
　　给桐人换上衣服并让他躺下后，自己也穿上睡衣灭掉灯火，钻入了被窝里。
　　在黑暗中闭眼躺了几分钟，旁边桐人的呼吸变深缓后，爱丽丝蠕动了身子。
　　把自己的头靠上少年平坦的胸口。紧贴的耳边，传来缓慢而真实的鼓动。
　　桐人的心已经不存在于这里了。这个鼓动，不过是回应过去的残响。
　　每晚伴着他睡眠的这几个月里，爱丽丝一直都这么认为。但同时，也觉得在这深沉而真实的回响里，还――残留着某种东西。
　　如果现在的桐人，处于「心是正常的只是无法表现出来」的状态，那自己的这个行为要如何解释才好呢。如此想着的爱丽丝微笑着，身子更加紧密地贴上去，缓缓进入了梦乡。

　　惊吓。
　　突然，紧贴的身体传来强烈的震感，爱丽丝在温暖的黑暗中被唤醒。
　　想睁开眼，却觉得像被粘住了一样沉重。总算定住了视线，看向东面的窗口，但透过窗帘的间隙看到的天空还是一片黑暗。从感觉判断，也才睡了二三个小时吧。
　　桐人再次惊吓着绷紧身体，爱丽丝轻声问道：
　　「怎么了桐人……还是夜里哦……」
　　再次闭上眼睛，边抚摸着桐人的肩膀准备继续陪他睡下去，但耳边却传来细微的声音让爱丽丝终于从半醒状态醒来。
　　「啊……啊……」
　　「桐人……？」
　　现在的桐人不存在自发的欲求。单纯的寒冷或者口渴之类的，应该是不会让他醒来的。然而少年却更加强烈的震颤着身体，像是要从床上起来一样用脚推着床单。
　　「怎么了……？」
　　这很不寻常，难道真的是意识恢复了吗。爱丽丝如此想着跳了起来，连点灯的时间都顾不上直接生成了一个光元素。
　　被隐约的白色光亮照出的少年的眼瞳里，跟平时没有任何变化，依旧是充满着空虚的黑暗，让爱丽丝感到一丝沮丧。但是，那究竟是什么――
　　这时，窗外传来尖锐的鸣声。
　　「咕噜噜，咕噜噜！」
　　雨缘的――警戒声。
　　爱丽丝吃了一惊，跳到地上，从寝室飞驰到客厅后甩开门。这时，隆冬的寒气紧逼而至。但是，其中却掺杂着异质的味道。这是，焦臭……？
　　赤着脚走到前庭。然后迅速睁大着双眼看向上空。
　　西边的天空――在燃烧着。
　　摇晃着赤黑的光，无疑是巨大火焰的反射。眯起双眼，能看到好几缕遮云避月的黑烟。
　　火灾！？
　　虽然一瞬间这么以为，不过爱丽丝立刻打消了这个想法。顺着焦风而至的，确实是细微的金属击鸣的声音和――悲鸣.
　　是敌袭。暗之领域的军队，正在袭击露莉德村。
　　「……西露卡！！」
　　爱丽丝露出轻微的悲鸣，立刻准备跑回家中。
　　然后呆立不动。
　　无论如何只要也要把妹妹救出来。
　　但是……其他的村民怎么办？
　　要是尽可能地救出所有人，就必须和暗之军队正面交锋。但是，现在的自己还有那份力量吗。过去的「整合骑士爱丽丝」的力量源泉，是对教会的狂热忠诚。如今这个信仰已经片瓦无存地崩溃了，自己还能挥剑，使用神圣术吗？
　　冻僵的爱丽丝耳里――
　　从家里传来「哐当」的声响。
　　吃惊的转过视线。在那里的是，横倒的椅子，和旁边爬着的少年。
　　「……桐人……」
　　睁着眼睛，爱丽丝拖着发软的脚急忙跑回家中。
　　桐人的眼瞳里，依然没有意志的光芒。但是，他缓慢动作的目的是很明显的。
　　伸出的双手，直指着墙上挂着的三把剑。
　　「桐人……你……」
　　爱丽丝从胸口到喉咙，被热量所哽塞。良久，才发现让视线模糊扭曲的分明就是自己的眼泪。
　　「……啊……啊……」
　　发出嘶哑的声音，桐人直朝着剑不停地挪动着身体。爱丽丝毅然擦干两眼，直跑向少年，从地上抱起那瘦弱的身体。
　　「我知道了……放心吧，我去吧。我会救出大家的。所以，你安心在这里等着。」
　　变小声地快速说着，爱丽丝紧紧地抱住桐人。
　　咚、咚。从紧贴的胸口，传来剧烈的鼓动。
　　在他胸口深处的，并非残渣而是意志，虽然只是微弱的炽火但确实还存在着。现在爱丽丝可以清晰地认识到这一点。
　　嘴唇轻抚少年的脸颊后，爱丽丝把瘦弱的身子微微靠在墙壁上。然后她如同跳跃般站起，没有任何迷惘地抓起墙壁上的爱剑剑鞘。
　　半年没握过的金木樨剑极其沉重，但爱丽丝没有一丝踉跄地把剑带从睡衣上面系入腰间。迅速从门边取来外套并披上，右手抓起鞋子就再次飞奔出前庭。
　　「雨缘！！」
　　一声叫喊，立刻从屋后窜出巨大的影子，低下头。
　　爱丽丝轻轻一跃，跨上它裸露的背，以不减当年的尖锐声音对骑龙发出命令。
　　「去！！」
　　呼啦！拍打着一双银翼，经过短暂助跑后龙一口气飞上天空。
　　取得一点高度后，露莉德村的惨状便如实地映入爱丽丝的视野。
　　吹起来的赤黑火焰，主要来自村子的北侧。果然袭击者是从《终结山脉》过来的吧。
　　不知道暗之民是怎样把在贝尔库利的指示下已经完全崩塌的洞窟复原的。但是，两天前来确认的艾尔德利耶说没有异常，那就是在数十小时内把那大量的瓦砾挪走的。那为此而动员的士兵必定相当庞大吧。
　　很久以前，就有少数侦察部队逃过守护骑士的耳目，穿梭于贯穿终焉山脉的三个洞窟。但是，从没听过有大规模且露骨的行动。看来，整个暗之国都高涨着将人界毁灭的情绪……。
　　边把抓来的鞋子穿在脚上，爱丽丝如此寻思了一会儿，雨缘一口气飞越茂盛的森林到达了露莉德外廓的麦田上空。
　　虽然没有缰绳，用手在龙的脖子上向上摩擦来发出滞空的指示。
　　爱丽丝探出身子，凝视下方。能清楚的看到从北侧杀入村子繁华大街的众多袭击者的身影。打头阵的矮小身影应该是敏捷的哥布林吧。前锋已经碰到了家具和木材堆积的临时防御线，周围互杀的白刃在闪烁发光。
　　迎战的是村里组织的卫士队。但是，无论人数还是装备以及熟练度都不如哥布林部队。这样下去，一旦后方传来地震般轰响，渐渐逼近的巨大兽人骨干到达，刹那间就会被粉碎的。
　　咬紧牙抑制住急躁的心情，再次确认周围的情况。
　　东侧，西侧的大道上，也已经大群涌入。但是南侧还只有不到十只哥布林，以及零星的火势。
　　住民大概都到南边的森林去避难了吧，这样想着最后向中央广场凝视的爱丽丝――不禁冲口而出：
　　「为什么……！？」
　　教会前宽阔的圆形广场里，满满地密集着蹲坐的黑色人海。因为人数太多最初没有发觉。那估计是露莉德的所有村民了吧。
　　为什么不往南逃呢！？有那么多人，就算是不持剑的农民，用锄头或者天秤棒也足以击退几只哥布林了啊。
　　袭击者的主力部队已经到达了东西大道的入口。就算现在开始往南移动也已经来不及了。
　　爱丽丝忘我地驾驭骑龙冲到村子广场的上空并喊道：
　　「雨缘，没叫你前在这里待机！」
　　然后从数十米的高处一口气跳了下去。
　　羊毛织的灰色外套，以及在火焰映照下闪耀着金红色光泽的长发随风飘扬，在夜晚冰冷的空气中直线落下。
　　围成圆形的数百个村民，是打算姑且形成防御态势吧，在外周配置了携带农具的男人。在北侧边缘，积极发出指示的两个男子身边，爱丽丝随着巨响着地了。
　　鞋子下方，石板被裂成放射状。虽然是拥有超高优先度的身体，天命还是微微减少了一些，但爱丽丝本人却更引人注目。
　　正中下怀地，因为突然从头上降落的人影而吓破了胆，两名男子――带领农民的巴博萨和露莉德村长加斯胡特都目瞪口呆了。
　　爱丽丝看着过去的父亲加斯胡特的脸，虽然感到一丝的苦闷，但没有理会产生的瞬间沉默大声喊道：
　　「这里是防不住的！现在立刻带领所有村民从南边大路避难！！」
　　听到这凛冽的声音，农民头和村长露出更为吃惊的神色呆立不动了。
　　但是，几秒钟后得到的，是巴博萨充满杀气的怒骂。
　　「说什么蠢话！你没看到南边也有怪物在晃悠吗！！」
　　对立着青筋叫喊的大男人，爱丽丝语气强烈地反驳道：
　　「那边还只有几只哥布林！男人们打头阵就能突破，很快从东西而来的大队就要逼近了！」
　　代替无话可说的巴博萨，村长加斯胡特紧张地低声说道：
　　「在广场组成圆阵防守是卫士长金古的指示。这个状况下，身为村长的我也只能听从卫士长的命令。」
　　这回轮到爱丽丝无言已对。
　　当遇到袭击之时，天职为卫士长的人会暂时取得全住民的指挥权，这是禁忌目录里记载的条文。
　　但是，名叫金古的卫士长，是刚从父亲那里继承职位的年轻人。这个状况下，不认为他能冷静地指挥判断。加斯胡特的脸上浮现出深深的焦躁，但同时表明村长也是这么想的。
　　但无论如何对村民而言禁忌目录是绝对的。要立刻开始避难，就要把估计还在北边防御线上的金古拉过来让他更改命令。但怎么想也没有那么多时间了。
　　怎么办。怎样才能――
　　这时，一直站着的爱丽丝耳里，传来幼小却毅然的喊叫声。
　　「照姐姐说的去做吧，爸爸！！」
　　吃惊的转过视线，在人群里，有个手上发出青白光芒浮在像是被火烧伤的村民身上（疗伤）的小个子修女。
　　「……西露卡！」
　　太好了，平安无事。爱丽丝正要向着亲爱的妹妹踏出脚步，但在此之前结束治疗的西露卡站了起来，突然绷紧着脸继续对加斯胡特说道：
　　「自小，姐姐说的话有错过吗？不，连我都知道。这样下去，大家都会被杀的。」
　　「可……可是……」
　　加斯胡特露出苦涩的表情吞吐着。留着的胡子微微震颤着，视线呆滞地在空中傍徨。
　　代替说不出话的村长，再次爆发出怒吼的是巴博萨。
　　「小孩子少多嘴！要我们舍弃村子……舍弃自己的家吗！！」
　　秃头下的小眼偷偷张望的，是建在离广场不远处的自己的房子。正确的说，是刚秋收完的大量小麦，和长年积蓄的金币吧。
　　视线回到爱丽丝和西露卡身上，巴博萨突然用出人意表的声音喊了起来。
　　「啊……原来如此，我知道了，我知道了！把暗之怪物引入村子的就是你啊爱丽丝！！以前，翻越终结山脉时被暗之力量所污染了吧！！魔女……这个女人是魔女！！」
　　被肉滚滚的手指所指，爱丽丝哑然了。从北边和东西侧逼近的怪物们的嚎叫，全都渐渐远去。
　　离开村子生活的几个月，爱丽丝数次帮巴博萨砍倒森林的巨木。每次这个男人都扭着身体感谢自己。但就为了守护自己的财产，竟然能说出这样的话――多么的――
　　丑陋。
　　多么的愚蠢啊。
　　爱丽丝心中，一个念头如刀子般闪过。
　　干脆，随你们便好了。
　　我也不用勉强自己。只带上西露卡和加里塔老人，还有桐人离开村子，去找一个远离这里的新处所。
　　紧紧咬住牙关，闭上眼睛。
　　但是，爱丽丝继续思考。
　　但是，巴博萨和其他的村民们之所以如此愚昧，那也是，神圣教会数百年来的治世所产生的。
　　禁忌目录以下，用无数的法与规将人们束缚，赐予温水般安宁的同时不断地夺去了重要的东西。
　　也就是，思考的能力，以及战斗的力量。
　　近乎无限的岁月里被逐渐夺取的，无形的力量被积蓄到哪里了呢？
　　在仅仅五十人的剑士们身上。
　　整合骑士――。
　　也就是，爱丽丝自己体内。
　　大大地吸了一口气，吐出，爱丽丝如断弦之声的气势张开双眼。
　　视线所向，巴博萨吃了一惊，像是在惧怕什么一样面无血色地把右手放下。
　　相反，爱丽丝的体内，感到充满了不可思议的力量。平静，却炽热的青白色火焰。
　　「……废除卫士长金古的指示。我命令，现在立刻解除阵型，手持武器的人带头，向南边退避。」
　　那声音虽然很平稳，但巴博萨也好，加斯胡特也好，像是被什么打中一样反仰起上半身。尽管如此，还颤抖着声音反驳的农民头的胆量，也许更值得称赞吧。
　　「你一个，小丫头，凭……凭什么权限」
　　「整合骑士的权限。」
　　「什……什么啊，怎么可能！你是……被暗黑污染的魔女，怎么可能是整合骑士……」
　　瞥了一眼惊声叫喊的巴博萨，爱丽丝用左手轻轻抓住外套的肩膀部分。
　　「我是……我的名字是爱丽丝。整合骑士第三位，爱丽丝・Synthesis・Fifty！！」
　　高声叫喊着，猛的将外套剥去。
　　里面，原本是朴素的棉睡衣。但是，翻转厚布的同时，耀眼的金色光芒包围了爱丽丝的全身――过去只看过一次的，那个现象发生了。
　　从双手的手指开始，出现黄金的装甲，变成大型的护臂直围至手肘。双腿也被相同颜色的铠甲所覆盖。
　　飘动绣着金丝的纯白短裙，上面展开花瓣一样的装甲板。最后从胸部到肩膀都被裹上耀眼的铠甲，纯白无垢的披风和长长的金发切裂夜晚的黑暗随风飘舞。
　　只有金木樨剑是一开始就挂在腰间的，不过也像是因为与主人再会而欣喜般，发出铮铮的刀鸣。
　　吵吵嚷嚷的村民们也立刻沉默了。打破寂静的，是西露卡轻柔的声音。
　　「……姐……姐……？」
　　把视线落到妹妹身上――爱丽丝温柔的微笑道：
　　「一直瞒着你对不起，西露卡。这是……给与我的，真正的惩罚。也是，真正的职责。」
　　西露卡的双眼，泪珠缓缓浮现，摇动。
　　「姐姐……我……我，一直相信着。姐姐绝对不可能是罪人的。真的……很漂亮……」
　　随后动起来的，是加斯胡特。
　　「嘎叽」一声跪下的村长，隐藏着表情粗声喊道：
　　「遵从您的命令，骑士殿下！！」
　　迅速站起后，转身面向背后的村民们，拉伸着嗓音下达了指示。
　　「全体起立！！持武器的人带头，向南门跑！！」
　　在蹲坐的人群里，不安的嘈杂在蔓延。但那也不过是一瞬间的事。以整合骑士这个最大的武威为背景，没人任何村民会去反抗。
　　立刻，守护外周的倔强农夫们都纷纷起立，保护着在内侧的女人和孩子，形成一个纵列。加斯胡特也加入到带头行列，亲自拿起粗糙的锄头。爱丽丝凝神看着他的眼睛，压抑着声音说道：
　　「村民们和西露卡就拜托了……父亲。」
　　加斯胡特刚毅的视线瞬间动摇了一下，欲言又止般回答道：
　　「骑士殿下……也，请安全第一。」
　　这个男人，已经不会再把爱丽丝当成女儿了。这也是被赐予力量的代价。爱丽丝如此铭记内心的同时，推了推西露卡的后背，让她进入队列。
　　「姐姐……千万不要勉强啊。」
　　微笑着向为自己哭泣的妹妹点了点头，爱丽丝转身眺望着北方。
　　同时，村民们一起行动了。
　　「啊……啊啊……我的，我的房子……」
　　没出息地叫喊的，是还一直站着的巴博萨。竟敢把整合骑士的命令和自己的财产挂在天秤上衡量，也该对他的毅力称赞一番了。
　　随你自生自灭吧，爱丽丝闭上眼睛，让耳根清净下来。
　　北侧的防御线还在继续后退，左右也传来敌分队逼近而摇动地面的响声。现在广场上还留有半数以上的村民，这样下去，全体向南退却之前敌人就会冲进来了吧。
　　爱丽丝做出判断的时候，北面传来年轻男子的悲鸣声。
　　「不行了！撤退！撤退――！！」
　　是卫士长金古的指示吧。听到这个，巴博萨突然气势汹汹的向爱丽丝反驳。
　　「看……看到没有！！应该留在这里镇守的！！要被杀了！大家都会被杀的！！」
　　爱丽丝耸耸肩，大致看了一下广场后，温柔地反驳道：
　　「放心吧，空出这么多空间我就能使用范围攻击了。我会守护这里的。」
　　「不可能！！就你一个小丫头，怎么可能做到啊！！整合骑士这种鬼话谁信啊！！这个装扮也是魔女的骗人把戏吧！！」
　　都已经能看到从东西两边杀来的哥布林和兽人的身影了，巴博萨还骂声连连。再次将他无视，爱丽丝尽可能让因恐惧而扭曲着脸的村民们退到南面之后，高高举起一只手――叫道：
　　「雨缘！！」
　　立刻，上空传来尖锐的吼叫。
　　把瞠目结舌的巴博萨用左手推到后背，举起的手由东往西挥落，简短的一声：
　　「――烧掉！！」
　　咕喔喔！！
　　如暴风雨的振翅声从夜空倾斜，人们和渐渐逼近广场的暗之尖兵都一起抬头仰望。
　　被火焰染红的天空划过一个翅膀的黑影，从东急降的巨大飞龙，张大着嘴巴。喉咙的深处，青白色的光辉闪烁了一瞬――。
　　嗉！！
　　耀眼的热线从东边大道，横切过广场中央靠南站立的爱丽丝和巴博萨眼前，直切入西边大道里侧。
　　隔了一瞬间。
　　惊人的爆发从东西的繁华大街膨胀开，直冲夜空。被吞噬的敌分队，随着无数的悲鸣被吹飞，或在地面被烧成灰烬。
　　把数十只袭击者瞬间消灭的热线，同时让广场中央的喷水也蒸发了，周围弥漫着白烟。爱丽丝对从上空掠过的雨缘再次发出待机的指示，随意确认了一下背后的样子。
　　巴博萨摊着腰倒在石板上，两眼珠子都快蹦出来了。
　　「什……什……什么……」
　　放下松弛的脸颊已经抽筋的中年男子，对同样惊恐的村民们说道：
　　「放心吧，我会死守这个地方的，所以请大家安心，尽快移动吧。」
　　村民们恢复神智后点点头，重新向南进发，但要全体脱离还需要几分钟的样子。
　　那时，像是切开弥漫的蒸汽般，从北面而来的几个男人冲进广场。是身穿金属铠甲和红色制服的卫士们。
　　在前头拼命奔跑的青年，卫士长金古看到广场一半以上都空了后愕然地尖叫道：
　　「喂……男人们都去哪里了！？不是说了要在这里防守的吗！？」
　　「我让他们往南撤退了。」
　　爱丽丝回到道。像是刚刚注意到一样眨着眼，从上到下全身打量了她数次。
　　「你是……爱丽丝……？为什么会……穿成那样……？」
　　「没时间说明了。所有卫士都在这里了吗？有没有被落下的？」
　　「啊……啊啊，应该没了……」
　　「好，那你也跟大家一起逃吧。啊啊，那边的大伯也麻烦你了。」
　　「逃……那些怪物已经到眼前……」
　　话还没说完――
　　「叽哩！！」
　　粗野的吼叫响彻广场。
　　「在哪里！！纽姆们逃到哪里去了！！」
　　突破浓雾，直接冲入广场的几只哥布林那恐怖的身影，再次令卫士和村民们从喉咙流露细细的悲鸣。
　　爱丽丝轻轻地吸了一口气，右手放在剑柄上。
　　飞龙的热线不能连发。接下来，爱丽丝必须只身面对敌方主力了。
　　哥布林看到爱丽丝闪耀的骑士身姿，闪着黄光的眼里立刻生起出可怕的杀意和欲望之色，露出参差不齐的牙齿。
　　「叽哩！！纽姆的女人！！杀！！杀了吃掉！！」
　　长而粗的手上挥舞着铁板一样的蛮刀，直线冲了过来――
　　看到这个身影，爱丽丝内心伴随着恐惧嘟囔着。
　　啊……为何会拥有此等恐怖的力量啊。甚至让人觉得其存在本身就是一种罪孽。
　　整合骑士的这个身体。
　　「叽哩――！！」
　　高高跳起后挥落的厚刃刀，爱丽丝用左手轻松地从侧面抓住，如薄冰一样捏碎。咔嚓一声碎散的金属片落入地面之前，更快地，从剑鞘中拔出的金木樨剑横切哥布林的身体。
　　山吹色的剑风并没有就此停留，更是把逼近的三只哥布林无声地卷入，连同厚厚的白雾不留痕迹地吹散。连悲鸣都没有发出，四只敌兵的身体就从中间分离，咋咋地崩落到地面。
　　【acadsh注：山吹是蔷薇科的落叶矮木。按中国人的叫法就是屎黄色OTL。所以这里还是用回日语汉字比较雅观】
　　看来――最高司祭Administrator确实是错了。
　　这样的力量仅仅集中在一个人类身上，将其意志封印并训练成人偶。想要把本因遍布世界的力量全部收纳掌中。那个神人死后，所有整合骑士都不过是刻上巨大的错误的石碑。
　　而错误已经无法纠正了。
　　那，至少――
　　把这份力量，为本该持有的人，用到最后一滴为止。
　　既不是为了神明，也不是为了信仰而殉身。
　　而是通过自己的思考，自己选择的战斗。就像过去两个无名剑士所做的一样。
　　
　　爱丽丝坚毅地抬起低下的视线。
　　广场北面，可以看到宽阔的大道上已经填满了敌人的主力部队――以兽人为主，混杂着不少的巨大食人魔，上百个暗之士兵们渐渐冲了过来。
　　它们跟我，现在是同等性质的存在。一边是为了杀戮和欲望，一边是为了赎罪的愿望，各自挥舞着武器。
　　爱丽丝能清楚地感到，自己体内缠附的对神圣教会和最高司祭的依存心正在烧尽，蒸发。爱丽丝第一次凭自己的力量，发动了过去仅以对神明的盲目归依为基础的究极奥义。
　　「Release Recollection！！」
　　吡唏！！
　　金木樨剑的刀身，放出如太阳般耀眼的光芒。
　　从剑锋，吹起无数锐利的花瓣，在暗夜中飞舞飘散。
　　敌方军团主力，化作黑色的波涛欲逼近并吞噬广场和残留的村民。
　　「岚花――裂天！！」
　　无数槌音的合奏，向着冬天清澈的蓝色天空飞舞。

　　8

　　爱丽丝眯起双眼，最后瞥了一眼远处麦田边上隆起的露莉德村。
　　大袭击至今已经过了一个星期。
　　以北侧各家为中心，近两成的村子被烧毁，但村长决定让所有村民的天职暂时停止转入作业，所以重建的工作进展的非常迅速。遗憾的是，从烧毁的废墟中找到了数十具遗体，并在昨天在教会里举行了庄严的合葬仪式。
　　爱丽丝受邀出席仪式之后立刻前赴北方的洞窟进行了确认。
　　受贝尔库利之命使之崩塌的冗长隧道，被再度扩大到足以让巨大的食人魔都能通过。深处，最接近暗之领域的地方，爱丽丝发现了长期野营的痕迹。
　　袭击者们在对面的入口将接受挖掘作业的一团人送进去以后，再次让通路崩塌。整合骑士艾尔德利耶从那个入口确认的时候，已经有作业班潜入内部深处，逐步开通着整个通路了。
　　在以前，哥布林或者兽人是不可能有这个心机并考虑得那么周到的。仅从这件事就能推算，这次暗黑侧的入侵是『动真格的』。
　　爱丽丝离开洞窟以后，并没有立刻将其塌陷，而是暂时堵塞从中央部涌出的鲁尔河的源流，将内部完全水浸。最后，将设置好的无数的冰素炸裂，不是岩石而是用冰将洞窟封印了。
　　这样一来，如不是与爱丽丝同等的术者是不可能再次穿过山脉的。

　　从对面浮现的白色的终结山脉收回视线，爱丽丝把最后的旅袋绑在雨缘的脚带上。
　　「对了……姐姐。」
　　拼命忍住泪水帮忙出行准备的西露卡，低着头开口道：
　　「……爸爸，其实也想来送行的。总觉得他今天从早上开始就心不在焉了。父亲心里……姐姐能回来其实是很高兴的。这点，希望你能相信他……」
　　爱丽丝轻轻地抱住妹妹小巧的身体，小声回答道：
　　「我以罪人只身离开了这个村子，然后以整合骑士的身份回来了。但是下次……当晚成一切责任时，我会以爱丽丝・青贝尔克的身份回来的。我想那时，一定能说出来吧。『我回来了，父亲』。」
　　「……嗯。那天一定会到来的。」
　　杂着哭声简短地回应后，西露卡抬起头，用袖口毅然地将脸上的眼泪擦干。
　　把身体转向一边，向旁边沉在轮椅上的黑衣少年，精神奕奕地说道：
　　「桐人也要打起精神啊。快点好起来，帮助姐姐哦。」
　　轻轻抱住低垂的头，做完祝福之印后，年轻的少女向后退出几步。
　　爱丽丝走到桐人身边，从他手上轻轻地取下两把剑，固定在雨缘的鞍上。然后轻轻抬起少年纤细的身体，让他坐到鞍的前部。
　　并不是没有考虑把桐人留在村子托付给西露卡。如果前赴最前线东大门的话，爱丽丝会作为防御部队的主力而忙杀，定然无法像现在一样勤恳地照顾他。
　　但爱丽丝还是决定带他一起走。
　　理由只有一个，因为袭击之夜桐人表现出的不寻常的反应。那个时候，桐人毫无疑问，表现出了取剑前往村子的意志。为谁而战，就是这个人的本质。那么，能取回他的心的大概也就只有战场了吧。
　　一旦有变，就算绑在背上也要守护到底。
　　爱丽丝最后再一次跟西露卡紧紧拥抱。
　　「……那，我走了。」
　　「嗯。小心……一定要回来啊，姐姐。」
　　「我保证。……也替我向加里塔老人问好。……好好保重，要努力学习哦。」
　　「我知道了啦。一定会成为出色的修女……然后，我也……」
　　缓缓抚摸着妹妹的头，放开她后，爱丽丝咬着牙依依不舍地慢慢向爱龙走去，在桐人后面骑到飞龙背上。
　　向地面的妹妹深深地点了点头后，视线转向遥远的天空。
　　轻轻地甩了一下缰绳，龙以对两个人和三把剑的重量毫不在乎的强大力量在麦田之间助跑起来。
　　一定会再回到这里的。
　　即使此身在战场上腐朽，内心依旧。
　　爱丽丝拂去睫毛上的一滴眼泪，放出尖锐的喊声。
　　「……哈！」
　　轻柔地。
　　随着浮游感，离开了地面。
　　雨缘抓住上升的气流，回旋着一口气冲上天空。
　　广阔的田地和森林，其中央闪耀的露莉德村，还有拼命挥着双手奔跑的西露卡的身姿，将它们深深烙入眼里――
　　爱丽丝将龙引向东方的天空。

　　9

　　再次让十名将军排成一横列，加百列满足地眺望着它们恭恭敬敬跪拜着的样子。
　　它们按照命令，在两天内完成了进军的准备。照此来看，也许这些Unit们比现实世界里位居军队上层的大部分将军们还要优秀呢。
　　真的，干脆就把它们作为『完成品』好了。完美的任务处理能力，加上这个忠诚心。作为搭载在战争用机器人的AI，已经无可挑剔了吧。
　　话虽如此――。
　　它们的忠诚，是基于K组织不断追求的人工Fluct Light的未完成度，这点可不能忘记。
　　也就是，正因为灵魂里刻印着『由最强力量的所有者支配』这个绝对的原则，这十个人才会顺从于持有皇帝账号的加百列。而同时，当加百列的力量受到质疑的瞬间，这里有谁会造反也绝不奇怪。
　　对暗杀者而言，比起皇帝，『阁下』才是真正的强者。那么，那个男人自身，没有从内心发誓效忠加百列的可能性也很高。要是抱着这样的Unit奔赴战场，被人趁机陷害的可能性也不是没有。
　　所以，从眼前跪着的十人中揪出那个『阁下』并将其处理掉，是出阵前的最后一项工作。
　　同时，为了在他们的Fluct Light里永远的刻下谁才是最强之人这一概念，也要让剩下的九人见识到皇帝的力量。
　　这时，加百列・米勒，根本没有考虑过会被眼前的十个Unit抓住空挡，也就是在一对一的战斗中被打败的可能性。对他来说，Under World终归只是服务器里的虚拟世界而已，他仍然被这里存在的Unit全都是人造物这个固定概念所陷――
　　
　　10
　　
　　暗黑将军毕克苏尔・乌鲁・沙斯特，保持着跪伏的姿势，脑里回想起师傅的话。很久以前，在骑士团本部道场里的记忆。
　　「老夫的师傅的师傅，被人取下脑袋当场死了。师傅则被人贯穿胸部，在回城堡的路上毙命。但是，虽然老夫掉了一只胳膊，但却活到现在。这是足以自豪的了。」
　　师傅这样说着，把从肩膀以下被巧妙切断的右手展示给沙斯特看。制造这个伤口的，就是暗黑骑士的宿敌，也是世上最强的刺客，或者说是最凶狠的怪物――整合骑士长贝尔库利・Synthesis・One。
　　「你知道这里有何含义吗，毕克苏尔。」
　　当时，刚过二十岁的沙斯特只能挠头。师傅把单手放到便装下面，闭上眼睛，轻轻地继续说道：
　　「渐渐赶上了啊，终于。」
　　「赶上――那个人了，吗。」
　　年轻的沙斯特的声音里混杂着难以置信的感触。就在几天前，当着自己的面贝尔库利展现的剑技是压倒性的。师傅的手臂伴随着鲜血飞起来的瞬间，如冰柱般贯穿背骨的寒气至今无法褪去。
　　「――老夫今年已经五十了。但是，不光挥剑方式，连握剑方式我都还极其在意。我想，等五年，十年我死掉以后也不会改变吧。」
　　师傅静静地述说。
　　「那样，像我们这样短命的人子是无法到达已经活了两百年以上的那个不老者的境地的。虽然很丢脸，直到双剑交锋的瞬间，老夫还抱着这个念头。但是，惨败逃回来后，我才领悟这是错的。一直以来，师傅及师傅的师傅们不断挑战那个男人，并不是白费力气的……。毕克苏尔啊，所谓最强的剑是什么？」
　　被突然问到，沙斯特反射性地回答：
　　「是无想之太刀。」
　　「不错。经过长年的修行与剑合为一体，无需斩，无需拔，无需动，放出的一击才是究极的剑。师傅如此教我，而今我把它教给你。但是呢……毕克苏尔，那也不是。还有更强的。我被那个怪物所砍，而领悟到了。」
　　师傅的脸上，浮现出些许的兴奋之色。沙斯特保持着正坐弹出身去问道：
　　「还有更强的……那是？」
　　「无想的反面。是断然的确信。是意志的力量，毕克苏尔」。
　　突然，师傅从木地板上站起，高举切断的右手。
　　「看到了吧。那时，老夫被右斜斩斩到。真的是无想的斩击，是我一生中遇到的最快的剑。拔出那一刻，已经被他取得了先机。」
　　「是……我也这么认为。」
　　「但是，但是呢。本来他的招式会被老夫的剑弹开的，结果是老夫的剑反被制压，这个手臂被砍飞了。……你能接受吗，毕克苏尔，那个瞬间，老夫的刃并没有碰到他的剑！」
　　沙斯特无言，然后难以置信地摇着头。
　　「这……这种事……」
　　「是事实。就像……剑的轨道本身，被他重新规定为远远偏离的方向。只能这样来说明那个现象了。老夫的无想太刀，被他经过两百年锤炼的意志力打败了。因为他过于强烈地断定了剑的轨迹，所以成了不变的事实！」
　　师傅的话，沙斯特无法立刻相信。意志的力量这种无形之物，能击败坚定存在的又重又硬的剑，无论如何都是不可能的。
　　师傅早就料到了沙斯特的反应。突然整理便装的下摆，轻快地坐到黑光木板上。
　　「好了，毕克苏尔啊。老夫来教你最后的剑诀。把老夫――斩了。」
　　「您……你在说什么！难得……」
　　活了下来，沙斯特不得不吞下这句话。突然，师傅的双眼如鬼神般闪耀着。
　　「正因为我们性命相连，才要你斩了老夫。既然被那个人一击打败，在你心里老夫已经不是最强的了。只要老夫还活着，你就无法跟那个人对等地战斗。你也将老夫斩了，不，杀了老夫，然后站在与他……贝尔库利同一个高处！！」
　　师傅说完后站起来，伸出他仅存的右臂。
　　「快，站起来！拔剑吧，毕克苏尔！！」
　　
　　沙斯特斩了师傅，结束了他的生命。
　　同时，用身体领悟到了师傅的话的意义。
　　被斩飞的师傅的右手握着的无形之刃――名为『意志』的剑，与沙斯特的剑在交错的瞬间散发出激烈的火花，真实地在脸上划破出一道永不消失的伤痕。
　　被泪水与鲜血涂抹在脸上，年轻的沙斯特站到了超越《无想之太刀》的境地边上。
　　岁月流逝――五年前。
　　沙斯特终于向那个人，整合骑士长贝尔库利发出了挑战。年仅三十七岁，感觉自己的剑已经到达了顶峰。
　　师傅以一条胳膊换取了生还，但沙斯特并没有战败而归的念头。因为，沙斯特并没有作为后继者的弟子。不希望让弟子也背负斩师，再被弟子所斩的命运。他决定以自己的性命为代价，把血染的连环就此斩断。
　　承载着所有的决意和觉悟、亦即『意志力』的剑，在与贝尔库利的第一刀正面交锋时，并没有被弹开。但那一刻沙斯特已经预感到了会败北。因为他不认为自己还能再度使出同等沉重的斩击。
　　但是，贝尔库利在两剑相交的同时，粗声笑道：
　　「不错的刀法。并非只有杀意。回去好好考虑我话里的意义吧，五年后再来――小子。」
　　要理解贝尔库利话中之意，需要很长的时间。但是，年过四十日趋年迈的现在总算是明白了。那时，如果沙斯特只带着杀气和仇恨去挥剑的话，恐怕瞬间就败了吧。虽然只是一回合，但之所以能对等交锋，是因为抱有比杀意更加沉重的觉悟。
　　也就是――至今为止所有殒命的师傅们，和继承自己的骑士们的命运。
　　所以，沙斯特在收到最高司祭死亡的消息后立刻决定开始和平交涉。他确信，如果自己能统合暗之领域的意志，那个贝尔库利必定会接受提议的。
　　基于同样的理由――
　　这个突然降临，二话不说就决定开战的自称皇帝的男人，必须除掉。
　　即使跪地俯首，沙斯特也在锤炼着要承载于必杀的太刀上的『意志力』。
　　离开暗黑界数百年后再度复活的皇帝贝库塔，是个有着白色肌肤和金色头发的年轻男子。身躯和容貌，都算不上有魄力。
　　但是，只有那格外湛蓝的双眼，显示出皇帝并非凡人。那双眼里拥有的是『虚无』。吸收所有的光，不会放走一切的无底深渊。这个男人，或者说是神，隐持着巨大的饥饿。
　　如果锤炼的意志力，被皇帝的虚无所吞噬，剑就无法触及。
　　那时自己将会丧命。但是，意志应该会被后面的人所继承。
　　唯一的抱憾是，因为昨天没有看到利皮雅而未能传达自己的决意。恐怕是忙于处理出征前的杂务吧――不，要是跟她说自己去斩杀皇帝的话，她一定不会听劝而要求一起来吧。现在这样就好。
　　沙斯特缓缓吸了口气，积存起来。
　　用手触摸从腰上解下，放在地板的剑，慢慢的，慢慢的注入力道。
　　离王座大约十五Mel。只要踏前两步就能到达的距离。
　　必须领悟初动。拔刀则应无想。
　　把提升到极限的所有意志力，注入触碰的剑。然后把身体化空。
　　右脚踢地――
　　就在这时。
　　皇帝用柔滑而硬质的声音，若无其事地说道：
　　「就在――昨晚，有人潜入了朕的卧室。带着短剑。」
　　被抑制的惊叹声摇动着大厅的空气。
　　沙斯特左边并排的九个将军里，有人轻轻地屏气，有人从喉咙深处低声呻吟，还有人把身子缩入厚法袍中。
　　沙斯特也同样震惊。保持着斩前的体势和气势，瞬间沉思了一下。
　　除了自己外，还有其他人得出要排除皇帝的结论。遗憾的是，皇帝依然健在那就表示失败了吧――可究竟放出刺客的是十侯中的哪一个呢？
　　不会是亚人的五侯。巨人，兽人就不说了，就算是比较矮小的哥布林族也不太可能避开卫兵的耳目潜入皇域。
　　从潜入寝室这个线索来看，暗杀公会会长弗・萨最为可疑，而实际上也搞不懂那个男人究竟在想些什么。但是用短剑却让人费解。因为暗杀公会在黑暗的洞穴底下专心致志研究的，是除开暗黑术和武术外的第三种力，「毒」。 弗・萨一族，是为了能让不受术士行使权限和武具装备权限优待的人生存下去所集结的集团。
　　同理，就跪在左边的暗黑术师长D也可以除外。只有权势欲的这个女人，虽然可能会考虑高举皇帝的首级一口气成为暗黑界的支配者，但D属下的术师并不能装备优先度高到能伤到皇帝玉身的短剑，何况他们还掌握了很多比刀刃更危险的伎俩。
　　但这样一来，放出刺客的就不是九将军中的任何一个了。
　　剩下的――就只有暗黑骑士长沙斯特自己了。
　　但是，当然的不会是自己。因为他已经决定，在除掉皇帝的时候，要堵上自己的性命去挥剑了。当然也没有对部下们下达过暗杀的命令，连隐藏的决意也没提到过，一次都――。
　　不。
　　不……
　　难道是。
　　皇帝放出话以后，沙斯特只思考了一眨眼时间，他已意识到搭在剑鞘上的左手指尖已经瞬间冰冷了。
　　原本充满刀身的高涨的意志力瞬间变质了。畏惧。不安。恐怖。然后――变成极低温的确信。
　　几乎同时，皇帝贝库塔开口说了第二句话：
　　「朕不想在此追问，派出刺客的人的名字。行使自己所持的力量，欲获得更多力量的气魄很好。想要取朕的首级，就随时向我的后背砍过来吧。」
　　皇帝再次睥睨着熙熙攘攘的大厅，白皙的脸上第一次浮现出表情――渗透着浅浅的微笑。
　　「当然，希望你们能理解，这种赌注是要付出相应的代价的。比如说，这样。」
　　从漆黑的法衣露出手轻轻做了个手势。
　　随后，设置王座方向东侧墙壁的小门毫无声息地打开，穿着藏青色裙子和白色蕾丝围裙的女仆簌簌地走进来。双手捧着个大银盆，上面放着四角的东西，但被黑布遮盖着看不到具体是什么。
　　女仆把银盆放到王座面前的绯绒毯上，向十侯，以及皇帝恭敬地低了低头，回到了门里。
　　森然的寂静中皇帝清淡地，虚无地，带着扭曲的笑意，从托加袍【acadsh注：古罗马人穿的半椭圆形的袍】的裙摆中伸出鞋尖，踩住银盆的盖布将它踢开。
　　全身，甚至连思考力都已冻僵的沙斯特、双眼捕捉到的是――
　　比最好的水晶还要通透的，冰的正立方体。
　　以及它内侧封禁的，是自己最得意的弟子和爱人，也是即将成为自己妻子的女人，永远不能醒来的睡脸。
　　「利……皮……」
　　雅。沙斯特只是动着嘴唇嘟哝着。
　　包围全身的冷气都消失殆尽，无尽的黑暗与虚无充斥着内心。
　　沙斯特知道，暗黑骑士利皮雅・赞凯尔在秘密地运营着孤儿院。她把失去父母兄弟，快将死在路边的孩子们，不分种族地庇护并教育他们。沙斯特从利皮雅的行动中，看到了暗之领域正确的未来。
　　所以，沙斯特只对利皮雅说出了自己的理想。打破与人界的持续战争，创造一个不用互相抢夺，相互扶持的世界，这种无尽的梦想。
　　但是，自己的话却驱使利皮雅去暗杀皇帝，导致了这种悲痛的结果。虽然杀死她的是皇帝――无疑也是沙斯特自己。
　　虽然只是一瞬间，无比巨大的悔恨和自责的风暴，在沙斯特空虚的胸腔肆虐。
　　然后毫无挣扎地变质成黑色的感情。
　　杀意。
　　杀。王座上翘着腿，浮现着浅笑的那个男人无路如何都要杀掉。
　　就算，以自己的生命，和暗之领域的未来为代价。

　　接下来，谁才是有问题的那个『阁下』呢。
　　加百列随着不尽的兴趣，眺望着眼皮底下跪拜着的十个Unit。
　　作为刺客的女子，打从心里爱着自己的主人。加百利把女子死时发出的，可比拟天界的甘露的感情毫无保留地品尝吸尽，不仅是女子的思慕，连『阁下』对女子抱有的感情的性质也都理解――虽然只是模型数据。
　　所以他确信，把女子的头摆出来，对方一定会有所行动的。把反兵相向的叛逆Unit无情地处死，让剩下的九个Unit的忠诚状态因恐惧而提升。与现实世界所玩的模拟游戏没有任何不同。
　　真是群可怜又欢乐的人。
　　虽然拥有真正的灵魂却被限制了智慧，而且还能随意地杀完又杀不停地再生产。总有一天，当Under World连同主框架【Main Frame】和Light-Cube归我所有时，从小就被其所苦的饥饿必然会得到满足吧。
　　把撑在王座扶手的手腕贴靠在一边的脸上，加百列轻松地等待着。
　　与Unit们相距超过二十Mel。无论什么武器的攻击，用左腰装备着的剑迎击也是游刃有余的。
　　当然，没办法处理从系统调入的命令放出的攻击。但是，加百列的不安已经在登录前就被抹拭了。
　　超级账号――《暗神贝库塔》是K组织的员工为了对暗之领域进行强制操作而设定的。所以，称为天命的HP非常高，装备的剑也是最强的，甚至――贝库塔拥有所有命令对其无效的犯规特性。
　　被这么多条件庇护的加百列，即使是在十个Unit中最左边的穿着漆黑铠甲的骑士，猛地将弯曲后背时。
　　在其全身，都包围着如淡影般的光环时。
　　甚至在看到骑士的右手如闪电般地握住地上的剑柄，同时猛然抬头，从刚毅的相貌中央，锐利的双眼中放出非人之物的深红光后――
　　一步步发生的事情还没有完全理解。
　　包括这个世界，一半是由服务器演算的程序，但另一半是跟人的灵魂同质的灾变性光子【evanescent photon】所构筑的事。
　　还有在自己的强袭部队把主电源线切断的同时，所有STL设置的保险装置都被烧掉了的事。
　　还有因此，黑骑士发生的纯粹且过于强烈的『杀意』，已经能把死这个概念从他的Light-Cube向Main Visualizer，然后经过量子通信回路注入加百列所接续的STL中这件事。

　　沙斯特在染满血色的视界中央，只看得到皇帝的身姿。
　　以生平最快的动作挥动右手，拔出了剑。
　　从刀鞘解放的，并不是他从师傅那里继承的神器―《胧霞》所见惯的灰色刀身。如名字一样，如夜雾般的浓霞包围着长大的刀刃，蜿蜒着卷起漩涡。
　　这个现象的理论，与长年研究也未能解开的整合骑士的究极奥义――武装完全支配是相同的，沙斯特察觉不到，也已经不需要去察觉了。
　　「杀！！！」
　　随着瞬间的呐喊，沙斯特把所有的愤怒、憎恨、以及悲伤都载于刀上，重重地挥起。

　　11

　　从人界北端，到遥远的东域之边。
　　踏入四帝国之中，谜团最多的土地伊斯塔瓦利耶思，无论是整合骑士爱丽丝，还是出生于西国的雨缘都还是第一次。
　　眼下连绵的险峻奇岩之间，如琉璃般湛蓝的滔滔河水蜿蜒相接。时而出现在河畔的村落和街道，跟北方见惯的石造建筑不同，几乎都是用木材建造的。
　　仰望天空指向自己的人们，头发全都是黑色的。和爱丽丝无论怎样都合不来的骑士团副长法娜提欧好像就是这里出生的。
　　把视线移回跟前，爱丽丝握着缰绳的手中呆呆地望着天空的桐人，他的头发也是漆黑的，说不定他也是东域出生的。本想落到村里，让桐人跟人们接触也许能成为取回内心的契机，不过现在是一天都不能耽搁了。
　　晚上在安全的湖岸野营，只靠着雨缘猎取的鱼和干果充饥急行了三天――
　　终于，遥远的前方，如墙壁般连绵的终结山脉，和用神之斧把岩面切断般垂直的山谷进入了视野。
　　「……看到了呢，雨缘，桐人。」
　　爱丽丝嘟囔着，摸了摸强迫载着重物进行长途旅行的爱龙的脖子。现今，传说级的魔兽已几乎销声匿迹，飞龙成了拥有最大级天命和优先度的生物。但是，载着两个人和三把神器飞行也绝非小事。半年里随它吃鱼的生活积蓄起来的余力也已大致用光了。
　　到了野营地后定给它新鲜肉吃个够。爱丽丝如此想着甩了甩缰绳，雨缘像不知疲倦似的高声鸣叫，加快了飞行速度。
　　远处看只是细如纸张，缝隙般的山谷，靠近之后就发现真的是非同小可。
　　跨度有一百Mel左右。即使让兽人或洞穴巨人的大军以横列突进，宽度也非常足够。
　　切割山脉笔直延伸的山谷面前，是仿佛要把环形的入口包围一样宽广的草地。无数的帐篷整然排列形成一个大的野营地。到处都升起煮饭的炊烟，周围则是几个卫士部队在专心地摆阵训练。晃动的刀光，和散发出的沉重气势甚至传到了爱丽丝飞行着的高空。
　　士气没有所担心的那么低――但不管怎么说绝对数量还是太少了。
　　粗略一看，总数不及三千。反过来，暗之领域的侵略军怕是不下五万吧。在人界，卫士是只赋予极少数人的天职，相对的，山那边是无论男女老幼只要能动的都是士兵。
　　这个状况下，就算多爱丽丝一人参战也改变不了什么吧。到底骑士长贝尔库利要如何去守护世界呢……
　　爱丽丝沉思着飞越了野营地，牵引雨缘向山谷形成的微暗进发。
　　索鲁斯的光被遮盖的瞬间，冷嗖嗖的寒气立刻包围身体。左右的岩壁，是只有神才能作出的完美的垂直平滑面。别说生物，连棵草木都看不到【acadsh注：也许Under World的文明还没把草木归入生物吧】。
　　如此低速飞行数分钟后――
　　Φ奈眦扒懊妫能看到几个巨大的构造物，爱丽丝不禁吞了口气。
　　「这就是……《东大门》……？」
　　确实，比高过五百Mel的神圣教会中央大圣堂的主塔要低一点。但是，到顶端为止也有三百Mel吧。最让人惊愕的是，左右的门都是由没有任何缝隙的一块岩石所筑。此等存在物人手自然是削不出来的，就连术式进行加工生成也绝对不可能。世界最强的术者最高司祭Administrator过去创造的最大的构造物，是把央都圣托利亚一分为四的十字巨壁，但它上面的一块块岩石也远比这个大门的小。
　　也就是说，这个大门是在世界之始，由神之手设立在这片土地上的。为了把两个世界分开――也是为了引发三百多年后的惨剧。
　　让雨缘在空中停滞，爱丽丝再次从近处看向大门。
　　像是连接左右的门，或者说岩板般，不知为何标记着每个都比人体还大的巨大神圣文字。
　　「desutora……kuto……ato……za……rasuto，sute-ji……」
　　【acadsh注：Destruct at the last stage】
　　【rkl：翻译过来即为『将于最终阶段毁坏』。其实Under World的这些语句都是很容易懂的英语……】
　　虽然试着读了最开始的一段文字，不过却不知道其意义。
　　正歪头思考的时候，突然，一阵吱吱嘎嘎的恐怖声音震动着空气，爱丽丝和雨缘都惊恐地向后仰望。乍一看，刚才还很平滑的大门一部分，生出一条如低速闪电般的黑色裂纹并向下延伸。
　　长达数十Mel的裂缝刚一停止，表面就伴随着破风之声掉落下几块岩石的碎片，然后在谷底激起沉闷的冲击声。
　　直眨巴眼后，左右看了看，产生裂缝和发生脱落的还不光是那里。应该说，巨大的门几乎全都布满了网目般的黑线。
　　咽了口唾，爱丽丝轻轻甩动缰绳，让骑龙尽可能地靠近大门。
　　耳边传来敲钟般沉闷的声音。恐怕是岩板内部也在崩坏的声音吧。爱丽丝战战兢兢地伸出左手，在空中快速地划出丝提西亚之印，轻轻地敲了下门的表面。
　　浮现的紫色窗口标记着《东大门》的天命，数值高的让爱丽丝不禁背脊一凉。
　　最大值是至今为止见过的所有天命中最高的――超过了三百万。相对的，当前值不知为何已经掉到三千了。而且，最右边的数字就在看着的时候减少了一点。
　　手掌已经渗出了汗，爱丽丝用口数着数，测量着数字再次减少所用的时间。然后估算出天命完全消灭的期限。
　　「……不会吧……」
　　对自己计算得出的解答难以置信，爱丽丝嘀咕道：
　　「……五天……只剩下，五天了……？」
　　怎么可能――俨然耸立超过三百年的世界尽头的门，竟然还有不到五天就要崩坏了。这怎么可能啊。
　　接到大战迫近的消息，爱丽丝还傻傻地以为那是一两年后的事情。
　　西露卡灿烂的笑容和加里塔老人满是深深的皱纹、晒黑着的脸，还有父亲加斯胡特不和悦的颦蹙着双眉的面容一一从爱丽丝脑中略过。击退袭击他们的哥布林，用冰将洞窟封印还只是四天前的事。她还以为这样就能让露莉德获得暂时的和平。
　　如果五天后大门崩坏，过不了几天暗之军队将蜂拥而至，如果守备军防守不住的话，嗜血的怪物们就会如洪水般涌入人界。其大潮不日就会到达北部边境，露莉德这次则会从南边开始被吞噬吧。
　　「必须……必须想点办法才行……」
　　爱丽丝像在说梦话般自言自语着，无意识地拉动缰绳。与即将崩坏的岩板拉开一段距离后，雨缘缓缓上升。
　　不用数分钟就到达了三百Mel高的大门最顶部。
　　门的对面，也同样是将山脉切裂的山谷连绵接续。但是，那边呈现的却不是蓝色的天空和绿色的草原……是暗之领域的血色天空和洒满煤渣一样的不毛荒野。
　　爱丽丝不想看到这不详的光景，但皱眉细看――
　　朦胧的黑色大地上，能隐约地看到摇晃的微光。
　　让雨缘飞高一点后，凝神眺望。
　　光并非只有一点，而是按一定的间隔规则地排列着。数量有十几二十――不，岂止二十，所见范围直到地平线为止到处都是。那是――
　　篝火。
　　是野营地。暗之军队的先锋，已经在眼皮底下架好态势，只等大门崩坏，通往猎物熙攘的狩猎场的道路打开。
　　「还有……五天……」
　　爱丽丝再次轻声嘟囔着。
　　立刻，像是要逃避现实般，调转龙头，顺着原来的道路向山谷后退。因为如果长时间看着那无数的篝火，感觉会被巨大压迫感所吞噬而单骑杀将过去。
　　真要如此，如果对方只是哥布林或者兽人的步兵的话，她还是有自信能取下一两百个首级全身而退的。但如果敌阵里有食人魔弓弩兵，或者暗黑术师――魔女们的部队，事情就不是那么简单了。
　　虽说整合骑士能一骑当千，但也不过如文字所述，只是一个人而已。如果受到剑、术、或者记忆解放攻击无法企及的从遥远后方而来的远隔集中攻击，是必然会受伤的。即便是轻伤，持续积累下去也迟早会到达天命的上限。那正是骑士长贝尔库利长年担忧的整合骑士团――甚至是人界在防御上最大的弱点。
　　拘泥于过度集中战力的Administrator已死，死藏于大圣堂的大量武器防具已经分配给紧急编制的守备队。但是剩余的时间太少了。至少有个一万士兵，一年的准备时间的话――
　　伴随着轻轻的叹息，挥去无意义的思考，爱丽丝对雨缘做出了下降的指示。
　　弧形飞舞而降的雨缘，用钩爪激起地上的杂草降低了速度。停下前就伸长着脖子向帐篷发出咕噜噜噜的高鸣。
　　很快，传来稍低的鸣叫。是兄龙鲐诎伞０丽丝刚停下飞龙就抱着桐人跳落到草地，并帮它取下了双脚的重物袋。雨缘迫不及待地就冲向帐篷，从下面伸出头跟兄长相互磨蹭。
　　爱丽丝不禁会意地微笑起来。但她也马上察觉到从背后跑来的脚步声，慌慌张张地蹦起面孔。整理了一下质朴的裙子，把被风吹散的头发收到背后。
　　还没来得及回头，熟悉而轻快的声音就响彻着飞行坪。
　　「老师啊！吾师爱丽丝小姐！！我一直相信你会来！！」
　　咋咋地踏着草地滑步而来的，正是十天前才永别的整合骑士艾尔德利耶・Synthesis・Twenty-six。虽然是在长期野营之中，但他藤色的长卷发和白银的甲胄都依旧是一尘不染。
　　「……看你很精神啊。」
　　对爱丽丝冷淡的言语，极度震惊地颤动着长长的睫毛，似乎还有什么话要说的唇角――完美地冰冻了。
　　当然是因为注意到了爱丽丝左手抱着的黑发少年。
　　拉了一下左脸，猛然反仰起头，年轻的骑士摆出一脸难以置信的表情说道：
　　「带过来了――啊。为什么，为什么呀。」
　　爱丽丝也对抗着挺起胸膛回答道：
　　「当然的。因为我发过誓要保护他。」
　　「可，可是……一旦开战，我们整合骑士将会立于最前线哦。与敌兵刀剑相接的时候怎么办？不可能背着他打啊。」
　　「有需要的话我会那么做。」
　　仿佛要从艾尔德利耶眼中藏起来一般，爱丽丝抱着无法自己站立的桐人的纤细身体稍微侧了侧身。但是，不知不觉飞行坪周围已经三三五五地聚集了休息中的卫士和下位整合骑士。他们耀眼地看看爱丽丝，又惊讶地看看桐人。
　　为了覆盖浪潮般的吵嚷声音，艾尔德利耶放出锐利的反驳。
　　「师啊，不可以！这种……请恕我直言，抱着这个包袱作战，不光剑力会减半，连师傅本身也会陷入险境,这样绝对不可以！爱丽丝小姐有――」
　　把话中断，戴着华丽的银护臂突然指向周围的剑士们。
　　「――站在他们前面，率领他们的职责！您怎么可以不全力以赴呢！」
　　言之有理。虽然没错，但也不能就这样回答。对自己而言，哪一个――为了人界而战也好，还是守护桐人也好，都是同等重要的。爱丽丝咬紧牙关思考着该如何说明。
　　同时，对于艾尔德利耶的言辞态势，让她感到惊讶。
　　与过去在中央大圣堂接受爱丽丝的剑技辅导时的整合骑士艾尔德利耶，有着某种难以诠释的变化。那时，他把爱丽丝神格化来崇拜着，无论她说什么都言听计从的。
　　这也是当然的。这个世界的人们，被神秘的「外界的神明」封印了右眼，绝对不会反抗法律和上位者。就爱丽丝所知，成功自行突破封印的，只有爱丽丝自己，和已故的青蔷薇剑士优吉欧。连号称拥有神之权限的Administrator和Cardinal，都无法违抗那个封印。
　　也就是说，艾尔德利耶应该还处于那个封印的支配下。然而现在――也并不是说直接违背爱丽丝的话，如果强制命令还是会遵从的吧。但确实已经不是过去的「盲从状态」了。会自己思考，陈述自己的意见。
　　为他带来这个变化的原因，毫无疑问。
　　是桐人。和优吉欧。
　　虽然只与身为世界最大的反叛者的二人进行了短暂的接触，却已深深动摇了艾尔德利耶的灵魂。
　　回想起来，即使是在露莉德生活的妹妹西露卡，也时常对村子形式化的规矩和顽固的当权者们的言语露出不满。还有――把桐人和优吉欧带离圣托利亚养成学校的时候，从人群里走出的两名女学生。身为一般民众，而且还是年幼的少女，竟然主动向整合骑士说话，这种事本来是不可能发生的。
　　最后――连爱丽丝也受到了感染。
　　与桐人交剑，从大圣堂外壁掉落以前的自己，对世界的构成，教会的支配，以及最高司祭的绝对神性，没有一丝的怀疑。
　　但是，在不得已下合力摆脱危机、接受休战、爬上外壁期间，桐人的声音、剑、以及双眸都使爱丽丝受到强烈的动摇――最终打破了可憎且痛苦的封印……
　　是的，桐人就是向这个充满虚伪调和的世界挥落的铁锤。榨干自己有限的肉体和灵魂之力，让世界动摇，震颤，最终敲碎了名为神圣教会的、在世界的中心打入的巨大古钉。
　　但是，作为代价，他牺牲了友人优吉欧和导师Cardinal，还失去了自己的心。
　　爱丽丝紧紧地抱住左手支撑的如枯木般的身体。然后，正眼看向艾尔德利耶。
　　想说。你之所以能变成现在的自己，是多亏了这个人的战斗。但是，肯定不会理解吧。对整合骑士团而言，桐人始终不过是可恨的叛逆者。
　　这时，周围的人墙中，像是被看不见的巨人的手拨开一样，突然被切开了。
　　「呵呵，用不着那么生气的，艾尔德利耶。」
　　年轻的骑士煞地并立双脚，挺直了腰板。爱丽丝也缓缓地回过头去。
　　充满东域风格，聚拢在前面显得宽松的青灰色衣服。在稍低一点的位置系着深蓝色的带子。左腰上，简易地插着无骨的长剑。
　　然后双脚则趿拉着奇怪的木制鞋子。然而，从彻底锤炼过的巨大身躯散发出的威压感，足以让周围完全武装的骑士们无法正目视之。
　　唰地擦了一下剃的很短，跟衣服相似的冰蓝色头发，声音的主人用严厉的嘴角抿嘴一笑。
　　「哟，小姑娘。看来还精神呐，有没有长胖点啊？」
　　「……叔父。好久不见了。」
　　爱丽丝拼命忍住渗着泪水的颤抖声音，勉强作出浅浅的微笑，向世界最强最古老的剑士――整合骑士长贝尔库利・Synthesis・One行了一礼。
　　以整合骑士生活的九年里，爱丽丝仅对一个人开怀、拜为师长，并且作为父亲般敬仰。同时，她确信这个世上也只有他一人――桐人除外――是自己绝对赢不了的。
　　所以，现在还绝不能在他面前哭泣。
　　如果贝尔库利说不能把桐人留在这里的话她就只能遵从。当然，现在的爱丽丝就算是贝尔库利的命令也无法强制她。但是，如果在大家面前抗拒的话，会影响骑士团和守备军的秩序。因为目前的状况是，现在集结于此的人们，被Administrator的逝世深深动摇，好不容易靠着贝尔库利的指导力勉强维系了下来。
　　仿佛完全看透了爱丽丝内心的纠结，贝尔库利唇角保持着宽柔的微笑慢慢地走了过来。
　　盯着爱丽丝的双眼，然后用力点了点头。
　　然后骑士长对背后想说什么的艾尔德利耶瞥了一眼将他压了下去，转头看向爱丽丝手中的桐人。
　　紧闭了一下唇角。像换了一个人似的蓝色的火焰瞬间寄宿到那敏锐的双眼。
　　贝尔库利唏嘘着，长吸了一口气。
　　「……叔父……」
　　你在做什么，爱丽丝无声地询问。
　　贝尔库利无疑是在提升着剑气。跟过去，爱丽丝被授予的超越《无想之太刀》的究极之剑、《心意之太刀》所放的剑气一样。所谓的心意就是神威。有时那把太刀甚至可以不用接触敌刃将它弹飞。骑士长的神器・时穿剑的「连未来都能斩断」这个记忆解放技，是以他压倒性的意志力为前提而成立的术式。
　　也就是说、难道――贝尔库利，要斩了桐人？
　　是要如文字所述、一刀两断地解决这个问题吗？这是绝对无法接受的。到那时，爱丽丝将以自己的剑去守护桐人。
　　被骑士长极度压倒性的剑气所压，周围的骑士卫士们，还有艾尔德利耶，甚至帐篷底下的飞龙们都陷入了深深的沉默。在重压的难以窒息的空气中，爱丽丝拼命挪动着右手手指，向左腰的金木樨之剑注入意志。对贝尔库利的心意之太刀，只有相同的技才能对抗。到时只能用记忆解放术来保护桐人了。
　　但是――
　　在爱丽丝实际动手前，贝尔库利动了动嘴角，传来如思念似的声音。
　　没事的，小姑娘。
　　「……！？」
　　那个瞬间，爱丽丝感到一丝迷惑。
　　贝尔库利全身动也不动，但是两眼一闪放出惊人的光芒。
　　同时，爱丽丝手中，桐人的身体激烈地震颤了一下。
　　哔！！
　　像是什么巨大的东西发出吱吱嘎嘎的声响。随后，贝尔库利和桐人的正中间什么都没有的一点上，确实弹出了银色的闪光。
　　――这是！？
　　爱丽丝惊愕地后退了一步。
　　这时，贝尔库利刚才的剑气以如幻似的，全身舒缓开来，再次浮现出笑容。
　　「叔……叔父……？」
　　转向呆然着嘀咕的爱丽丝，最古老的剑士，跟以前练习时一样用指尖摩擦着宽阔的下巴说道：
　　「小姑娘，刚才的那个看到了吗？」
　　「是……是的。虽然只有一瞬间……好像是击剑的闪光……？」
　　「嗯。刚才，我只拔出了《心意》的刀刃，想要砍这个少年。要是砍中了的话，应该会切掉脸上的一块皮吧。」
　　「砍中……的话？那就是说……」
　　「没错，他接住了。用这个少年自己的《心意》。」
　　爱丽丝倒吸了一口气，赶紧窥探向抱着的桐人的脸。
　　但是，期待破灭了。微微张开的黑色眼瞳里，只看到虚无的黑暗。依然没有任何的表情。
　　不――但是，刚才他的身体确实颤抖了一下。
　　爱丽丝用右手抚摸着桐人的头发，看向贝尔库利。骑士长缓缓地摇着头，肯定地说道：
　　「看来少年的心确实不在这里……但是，并没有死。不，刚才他想保护的并不是自己而是你哦，小姑娘。所以……总有一天会回来的。我觉得，大概当小姑娘你真正遇到危险的时候吧。」
　　爱丽丝只能比刚才更加拼命地忍住欲流的泪水。
　　是的――一定，会回来的。
　　因为桐人是，桐人才是这个世上真正的最强的剑士。他可是挥舞双剑，把那个半神之人都击毙了。
　　不能说是……为了我。为了这个世界生活的，所有的人类而回来……
　　爱丽丝再也忍不住，低着头双手紧紧地抱住桐人的身体，把头埋入他的肩膀。头上，掠过骑士长教诲般的声音：
　　「所以呢，艾尔德利耶。不要那么小气，只是一个少年而已你就照顾一下吧。」
　　「但……但是……」
　　在位阶上处于中位的整合骑士艾尔德利耶以更加令人钦佩的气概，向骑士长贝尔库利陈述自己的意见。
　　「哪怕只有一点战斗力都还好，可这个状态……而且，就算恢复正常了，一般人的剑使能做什么呢……」
　　「喂喂」
　　伴随着沉稳的微笑，贝尔库利的声音，如名刀一般锋利。
　　「你忘了吗。这个少年的搭档连我都能赢哦。这个贝尔库利・Synthesis・One哦。」
　　瞬间，草地全体回归寂静。
　　「那个小子……是叫优吉欧吧。很强哦，强的难以置信。还没告诉你们，我连时穿剑的记忆解放都用了。可还是输了。你，迪索鲁巴特，还有法娜提欧不也一样吗？」
　　到此，艾尔德利耶已经没有言语可以反驳了。当然，一对一能战胜贝尔库利的剑士，无论在整合骑士团，还是大门对面的暗之领域，恐怕都不存在吧――上百年来谁都是这么认为的。
　　但是，从某种意义来说，这不是一种过于危险的宣言吗。
　　骑士长贝尔库利，作为最强者的权威而得以统率聚集的守备军。但是，却自己说出了打败自己的剑士优吉欧的存在――而且还承认桐人跟优吉欧同列，那……
　　爱丽丝如此考虑着，抬起头时――
　　贝尔库利突然像痉挛似的颤抖着望向天空。
　　「叔……叔父……？」
　　对爱丽丝擦过的声音作出回答的骑士长的话，完全的出乎意外。
　　「强大的剑气……瞬间膨胀，消失了……遥远的地方……有什么人死了……」

　　12

　　组成暗黑界十侯会议的十个将军们，每个人的性向、人品、暗藏的野心都全然不同，但是，只有一点是完全共通的。
　　那就是，他们比谁都清楚明白「力量支配一切」这个暗黑界唯一的法则。
　　应该说，这个法则自幼就已经刻入灵魂，通过不断的努力――自己锻炼也好，排除异己也好――才最终登上了这个血肉相残的世界的顶点。
　　所以。
　　跟暗黑将军沙斯特一同并列在王座之间的九将，在看到最右边的黑骑士以裂帛的气势向皇帝拔剑时，没有人会在内心感到惊愕。
　　甚至，大部分人都是「喔，敢在这里动手啊，够大胆啊」这样理解的。就连在这三百年里语言能力、也就是智力退化了的兽人族和食人魔族长，都想着「这样一来就能看到皇帝这家伙的实力了」从兽眼中闪耀着锐利的光芒。而对沙斯特作为一个战士抱着敬意的年轻拳斗士，则是在内心「既然拔了剑就把皇帝给斩了」如此声援着。
　　其中，在数秒前就预测到这个事态的有两个人。
　　一个是暗黑术师总长D。与沙斯特激强烈敌对的她，一直在计划着绑架暗黑将军的爱人，早就知道利皮雅的模样了。
　　所以，反而是她看到成为冰渍的利皮雅的首级时更为惊讶。D预测这样或许会让沙斯特会任随愤怒而爆发，考虑着这种情况要如何行动。
　　虽然想过在沙斯特背后捅一刀，向皇帝卖个人情，不过最终D选择了旁观。如果沙斯特败给了力量深不可测的皇帝贝库塔就算了，而要是沙斯特赢了，恐怕也已深受重伤吧，那时再把仇敌烤焦，自己称霸暗黑界就好了。D一边在内心奸笑着，一边为了压制兴奋而舔着嘴唇。
　　而察觉到暗黑将军叛意的还有一人――
　　这边，则是立刻行动了起来。

　　沙斯特心里只抱着一个杀字，猛烈地挥动了爱刀。
　　如果只计算融入太刀的《心意》的强度，已经确实地超过了过去与整合骑士贝尔库利交刃的一击。他惊人的愤怒和叹息，使得原本需要冗长术式的「神器的记忆解放」现象即时引发了出来。
　　沙斯特所带的长刀《胧霞》，是作为VRMMO数据包的Under World在两百年前自动生成的Object。其属性为「水」，现在呼应沙斯特的杀意的刀身，变化成了包含着必杀的威力、化实体为雾状的影子。
　　这个记忆解放技的特性，是将所有的剑原本持有的、「以利刃切断或贯通对象物给与伤害」这种攻击过程完全省略。从剑柄伸出的长长的雾带，在触碰到物体的瞬间就会给天命造成直接斩击伤害。也就是说，除了回避以外所有的防具/防御都没有意义。
　　身为皇帝贝库塔的加百列・米勒，在沙斯特拔剑的瞬间，也同时拔出了自己腰间的剑，开始迎击敌人的攻击。
　　如果事态照此推移，沙斯特的雾刃就会穿过加百列的剑击中他的身体，凝缩的杀意将全部注进去。
　　但是。
　　但是――就在摆出大上段【acadsh注：剑道里把刀高举过头的架势，比上段更强势。】的架势准备踢地而起时。
　　沙斯特的动作减慢，然后停止了。
　　不知何时，暗黑将军的重铠左侧腹，厚装甲的细微缝隙上，深深地刺着一根投针。

　　无声无息缓缓站起的，是用深灰色法衣包裹着全身，瘦骨如柴的身姿。
　　暗杀公会的首领弗・萨。十侯里存在感最为薄弱，会议中也几乎从不发言的隐形者。也许是这生当中最引人注目地滑身向前。
　　讽刺的是，弗・萨之所以能在事前察觉到沙斯特的举动，只因为他是十侯之中最胆小且最神经质的。
　　暗黑公会，其实就是弱者聚集的家族。是不受体力、魔力、财力等所有力量的恩惠而活着，但是又拒绝作为单纯的奴隶被榨取的生存方式的人们，为了磨练最后的力量「毒之暗杀」的技能而创建的集团。
　　Under World里的一部分虫、蛇、果实之类的毒属性Object，原本是作为负载实验的一环而配置的。所以其效果受到限制，住民只要动用必要的智慧就能回复。反言之，威力还不足以能作为与术式和刀剑对抗的武器。
　　但是，创建暗杀公会的的人们，编制出了连《拉斯》的员工都没想到的「浓缩」技法，相当长的岁月里一直潜心强化毒性，换句话来说就是为了增加每个原料单位量的耐久度损耗力。设在奥布西蒂亚城地下深处的暗杀公会总部里，甚至还有上百年持续煎熬毒果汁的大锅。
　　但是，好不容易完成的「致死毒」却酿成了暗杀公会内暗杀横行的悲剧。与术式和所有的武器不同，很难找出毒攻击的加害者。
　　所以，必然的，统领公会之人不是极度胆小的话是无法存活的。必须能察觉周围人的视线，不，连气息，杀气的存在都要去感觉。
　　对弗・萨来说，沙斯特在看到利皮雅的头的瞬间所散发的杀气，甚至比鲜血的臭味还要明了。
　　而暗黑将军沙斯特又是弗・萨在这个世上最痛恨的人。
　　目前为止策划又废弃的毒杀计划数都数不清。只是杀人的话还是有自信的。但是，被毒死的话很明显就是暗杀公会的所为，会变成明确的宣战布告。沙斯特死去一小时后，强大无比的暗黑骑士团就会袭击暗黑公会本部将他们赶尽杀绝。正面战斗是绝对没有胜算的。
　　但是，现在，这个瞬间的话。
　　他有往宿敌体内刺入毒针的大义名分在。因为在拔剑夺取皇帝首级的数秒间，沙斯特既不是暗黑将军，也不是十侯，仅仅是个反叛者。
　　弗・萨从法衣的怀里拔出、然后投掷出去的，是暗杀公会首领代代相传的暗器。是从一种叫「鲁贝利尔毒钢」的稀有矿物中削出，能包在掌中的极细的钢针。把内侧掏空后能储存毒液。
　　而里面装的，也是集暗杀公会技之精华制作的致死毒。从山野采取名为「千草蟥」的一种蛭，把五万条放在一起磨碎，经过数次浓缩过滤后得到仅仅一滴的毒液。曾经试过繁殖饲养这种蛭，但都失败了，所以光是制造一滴毒液就要费上极大的功夫。当然有一点弗・萨是不可能知道的，在Under World的世界里存在的动植物，都是以单位面积的规定值为基准由系统生成的，除了指定为家畜Unit的羊和牛等以外，一切的人为繁殖都不可能。
　　因此，弗・萨所放出的毒针，从素材到内部的毒液，都凝集了暗杀公会的全部力量。同时，也可以说是数百年来被凌虐的弱者们怨念的结晶。

　　沙斯特因为把所有的意志力都集中在了挥舞的剑上，几乎完全没有意识到钢针深深刺入体内时的痛楚。
　　但是，当他向着王座准备高高跳起的瞬间，全身像是化成了铅一样沉重，猛然张大了眼睛。
　　双脚失去力量，咔暌幌碌ハス虻睾螅才感觉到了左侧腹的异物感。
　　――是毒？
　　瞬间的思考后，在冰一样的麻痹感传到左手前，迅速把针拔了出来。当沙斯特明白这个带有粘绿光泽、像玩具一样的小型武器就是那可憎的毒钢制品时，立刻咏唱起对麻痹对抗术。
　　但是，冷气以惊人的速度从左腹浸透，不一会儿就到达嘴边了。连系统调用的起句都还没说完舌头就已经失去了感觉，甚至连咬牙都做不到。
　　左手也已经麻痹，毒针掉落在脚下发出细微的声音。
　　最后，高举的右手也开始缓缓落下，同时长刀的记忆解放状态也被解除，从灰色的雾再次变回实体的刀尖铿锵一声微微刺入地面。
　　跟拔剑前完全一样，左膝跪地垂着头。黑色的法衣下摆无声无息的出现在结成冰块的沙斯特视野里。
　　――弗・萨。
　　――没想到会被这个男人暗算。
　　「……你一定在想……怎么会败在这种微不足道的小东西上吧，毕克苏尔。」
　　啾啾的擦声从头上落下，沙斯特唯一还能稍微动一下的眼睛作出严厉的表情。――你这种人，有什么资格叫的那么熟……
　　「你是想说，我没资格叫你的名字对吧？但是呢，叫你毕克苏尔并不是第一次哦？」
　　把法袍缓缓盘绕在地上，身子蹲到同样高度的暗杀者的脸，充满了沙斯特视野的大半。但是，深盖着的兜帽把光线全然遮住，除了突出的下巴以外都陷入在黑暗之中。
　　那个下巴轻轻动了起来，更加低沉的声音从黑暗中流出。
　　「你……大概不记得了吧。在幼年学校里，被你彻底打垮的众多孩子的面孔。而其中有一人，不忍屈辱跳进了水沟，从学校永远的消失了。」
　　――什么。这个男人在说什么？幼年学校？
　　作为一个无名骑士之子出生的沙斯特，从刚能握住木剑的时候不管他是否同意就被关进了暗黑骑士团附属的养成所里。之后，留在记忆里的，就只有为了活下去日复一日的修行。几乎赢得了所有的选拔试验，回过神的时候已经被任命为骑士团的士官，被师傅即前骑士长选中以后就更是只为剑而生了。
　　在养成所并排着挥舞木剑的孩子们的名字，当然不可能记得。
　　「……但是呢，我可是一天都没有忘记过哦。从我飘到地底的暗渠，被暗杀公会捡起后，长年累月地被当成奴隶任意使唤。我积累知识，开发了很多新毒，最终成为了公会首领。作为代价我失去了很多很多……而这一切都是为了复仇，毕克苏尔。」
　　扭曲的声音中断的同时，兜帽稍微倾斜了一下，弗・萨把面孔露出在沙斯特眼前。
　　记不起来。不，就算沙斯特能完全记起以前的同班同学也好，外表也是想不起来的。因为，弗・萨的脸不知受什么毒的影响，已经严重崩溃，变成比兽人还要恐怖的异样了。
　　再次被落下的兜帽里，只有两只眼睛闪烁着强烈的光芒。
　　「你体内循环的毒，是我为了杀你而开发，一点一滴存起来的。根据实验，天命超过三万的岩鳞龙都能在一个小时内杀死。而按你的天命，恐怕还剩两三分钟吧。好了……是时候偿还了。寄托在你身上的，我的怨恨和屈辱。」
　　――怨恨吗。
　　沙斯特的视线从弗・萨身上移开，落在眼前地板上滚动的毒针上。
　　――我想只靠愤怒和怨恨去杀皇帝。而这个男人在这个武器里注入了同样的力量来杀我。所以，我的太刀停下了。执着的《心意》赢不了大义的《心意》。以前，与那个男人……整合骑士长贝尔库利交锋时掌握的剑诀，我到最后的最后还是忘记了……
　　连单膝跪地的姿势都支撑不住，沙斯特从左肩滑落到地上。
　　朦胧的视野中间――
　　是盛在银盆里、冰的立方体。

　　原名斐留斯・扎尔戈蒂斯的弗・萨，尽情地品尝着好不容易引来的欢喜的瞬间，连呼吸都忘记地睁开眼睛。
　　可以说象征力量和荣誉的暗黑将军，如今在自己的脚边拖着濒死的身体。艳丽的肌肤变成土色，锐利的目光褪去仿佛盖上了一层灰色的膜。
　　何等丑陋而悲惨的死相。
　　而沙斯特的死，也证明了毒杀技术相对于剑术和暗黑术的优越性。只要使用这种新型复合毒，只要一根针，就能让敌人陷入不能拔剑也不能咏唱的状态而断气。
　　王座上的皇帝，看到这一幕后也会把暗杀公会作为军队的精锐吧。等新型毒大量生产完后，就不用看骑士和术师的脸色而苟且偷生了。还能重拾自己的名字，回到抛弃自己的扎尔戈蒂斯家，成为新的支配者……
　　沉醉在愉悦的顶点，全身震颤的弗・萨，完全没有注意到，视野外搁置着的沙斯特的剑，正慢慢地再次把刀身升华为雾霭。

　　――利皮雅。
　　沙斯特于天命耗尽之前，在心中呼唤着唯一爱着的女性的名字。
　　利皮雅会下决心暗杀皇帝，肯定是为了帮助沙斯特实现他所说的新时代的到来。因为她相信，只要终结三百年来的战争，让新的法和秩序照耀暗黑界，那么自己一个人无法守护的孤儿们也能获得幸福生活下去的权利。
　　――弗・萨啊。
　　――在幼年学校被打垮了？受不了败北而自尽？
　　――但是，至少你是有机会的。为你出学费的父母，每日三餐都有饭吃，还有温暖的床铺和遮雨的屋子。这个世界里，还有多少幼小的生命一生下来就被剥夺了最低限度的权利，被当成废品一样用完后就消失了。
　　――利皮雅为了这样的世界，拼上了性命去纠正它。这份心意绝对不能白费。绝对。被你小小的个人仇恨――
　　「……别碍我！！」
　　本该完全麻痹了的沙斯特口中发出惊人的怒号，同时，以黑骑士的右手为中心高高地卷起灰色的龙卷风。
　　这可以说是神器的「超解放」现象了吧。沙斯特强烈无比的心意藉着爱刀为媒体，开始直接改写构筑演算全Under World情报的光量子集合体。
　　卷起的龙卷风，已经化为了超越所有命令和Object的纯粹的「破坏力」。没时间躲避，被龙卷风包围的弗・萨的法袍在发出干枯的声音后化为了尘烟散去。
　　全身裸露，瘦骨如柴的中年男子，为了遮住崩溃的面容而抬起了双手。但是，很快他的手也化成无数的肉片飞散开来――继而全身都变成浓密的血雾飘舞在空中。

　　最强的暗黑术师D・I・L，在濒死的暗黑将军周围卷起奇怪的龙卷风的瞬间，就产生了极度不详的预感，大步跳开。
　　但是，在看到右腿被龙卷风碰到，膝盖以下部分被不留痕迹地粉碎之后，这股恶寒变成了生涯最大级的惊愕。
　　D就算是在入浴或就寝的时候，身上也有多达数十个防御术保护着。术式的攻击自不用说，这些防御术乃是能将包括飞行道具，剑，毒等几乎所有类型的伤害都能弹开的铁壁防守。
　　当然，拥有同级优先度的十侯全力攻击的话，也有可能会贯穿护盾伤到皮肤。但是，不破坏护盾，直接连着肉体和天命一口气削去，这种事是绝对不可能的。
　　但是，无论脑中如何否定，还是眼睁睁地看着超越飞翔退避的速度直逼而来的死亡龙卷风把右腿削去。像D这样的术者，无论肉体受到何种程度的伤害都能靠治愈术完全再生，但前提是自己还活着。
　　「呜……哇哇……！！」
　　最后，从D的口中发出了尖锐的悲鸣。
　　但是这个声音，立刻被同时扩散的两个哥布林长的惨叫声给覆盖了。
　　在D左侧并列的山地哥布林族长哈噶西和平地哥布林族长库比利，拖着短脚拼命跑着想要逃离龙卷风。但是，连全速飞行的D都能追上的龙卷风的膨胀，想要回避是不可能的。
　　「叽～～～！！」
　　随着丑恶的叫声哈噶西的脚一滑，跌到了地上。拼命伸出的左手，如老虎钳一样死抓着库比利的脚踝。
　　「呀！！放开！！放――！！」
　　吧唧。
　　哥布林的两个支配者，轻易地化成血雾飞散开去。
　　啧。
　　D的右腿，从根部以下不留痕迹地吹飞了。
　　美貌被恐怖和绝望极度扭曲的暗黑术师总长眼皮前――龙卷的膨胀奇迹地停止了。
　　倒下的沙斯特的身体已经看不到了。以那附近为中心，屹立的倒圆锥形死亡风暴，直径已经扩大到约二十Mel。其他的十侯都迅速退到了墙边，而大厅南侧排列的十军的干部们也有惊无险。
　　在极度混乱的思考中，D还是凭着杰出的思考力，找到了龙卷风的膨胀停止的原因。
　　为了保护十几名暗黑骑士――自己的心腹。也就是说，那个龙卷风果然是按沙斯特的意志作出来的。
　　就像是印证这个推测一样，龙卷风的上半部分渐渐地改变了形状。
　　出现的是，由半透明的雾霭作成的极其巨大的男子上半身。
　　那彻底锻炼过的肌肉，和剪的尖尖的胡子【acadsh注：根据37节的描述，沙斯特是长而浓密的美髯，没隔几天就换胡子了啊OTL。】，不用说正是暗黑将军沙斯特的影像。

　　身为皇帝贝库塔的加百列・米勒陆军中尉，也不禁产生像是吃惊的感情，望向屹立的龙卷巨人。
　　把暗杀者的头颅示众，看到它的同时最左边的骑士就拔出了剑――到这一步都跟预想完全一样。对想要斩向加百列的男人，将军Unit的一人用麻痹毒还是什么的将他停止这件事也不觉得有什么意外。
　　虽然跟自己一击砍下反叛者的头，以此向剩下的九Unit植入绝对的忠诚心这个计划有所偏离，但是自行保护皇帝的行动也可以判断为是恭顺的表现。因为这个想法才一直坐观事态进展的――
　　但是从倒下的反叛Unit身上突然卷起龙卷风，而被其包围的三个将军Unit一瞬间就被消灭，就算是加百列也不得不停止了思考。将军Unit应该都是同级的状态。那么，对打的话，应该是跟现实世界的VRMMO里的对战差不多，HP掉了又回复这样的展开。
　　但现在，数秒内就把三个Unit的HP吹飞是怎么回事呢？难道说这个《Under World》里还存在自己所不知道的系统或者理论吗？
　　就在思考的时候，龙卷风的巨人开了口，发出天摇地动的吼叫。
　　「噢噢噢噢噢噢！！」
　　卡擦！！伴随着巨大的声响，装饰王座之间的所有华丽玻璃窗都向外侧飞散。
　　巨人缓缓地握住如冰柜般的右拳――
　　轰地一声向加百列挥落。
　　加百列当即判断，无论是拔剑，还是回避都已无济于事。瞥了一眼视野左边，只是皱了一下一边的眉头跳开了的副官瓦沙克后，加百列依然在王座上翘着脚，感受敲打全身的灰色拳头。

　　因沙斯特临死前的心意而发动的死亡龙卷风，是超越了Under World的系统演算的现象。不是通过数值上的攻击力让弗・萨的天命减少、结果导致了他的死亡，而是直接将「死」的意念送入的Light-Cube里，先是将Fluct Light破坏，然后再逆算把视觉上的肉体给粉碎。
　　所以，对加百列的攻击，对皇帝贝库塔这个Unit的天命也是没有影响的。
　　但是，在沙斯特的Light-Cube里生成的杀意，却通过量子通信回路传到了加百列潜行的STL。
　　STL如果是完全的状态，那传入Fluct Light的感觉层面以外的信号都会被安全装置完全遮断。
　　但是，突入部队把《海龟》的主电源线给切断了，受其影响所有STL上的限制机能都陷入了不完整的状态。
　　暗黑将军沙斯特，经过四十多年的人生练剑，其灵魂所放出的意志，穿过了限制器，直击加百列・米勒的Fluct Light核心，即司掌自我和生存本能的核心。
　　这时，沙斯特的主观感觉到，自己已经和自己放出的浑身的一击完全同化，冲进了皇帝贝库塔的内部。
　　不用说，原来的肉体的天命已经耗尽。如文字所述，这是沙斯特生涯里最后的剑了。
　　唯一的遗憾，就是不能再见一次整合骑士长贝尔库利。但是，那个男人一定能理解。暗黑将军的愿望，和为什么他会杀了皇帝。
　　算上暗杀公会首领弗・萨，十侯中最为好战的两个哥布林长也已经死了。被暗黑术师总长D逃过一劫很遗憾，但那样的重伤想要立刻再生是不可能了。加上骑士团团长，要是连皇帝都死了，剩下的将军们也不会轻易跟整合骑士团决战吧。
　　但愿从此――利皮雅盼望的和平的世界能到来吧。
　　与心意同化的沙斯特，贯穿了皇帝贝库塔的额头，进入到他内部充满灵魂的核心。
　　只要破坏那里，就算是暗黑神，也必然跟弗・萨一样从根本上被消灭。
　　随着无声的呐喊，沙斯特的意志与皇帝的灵魂碰撞――
　　然后、产生了生涯最后的惊愕。
　　没有。
　　闪耀的光之云一样的灵魂核心，本该充满生命力的真髓的地方，只有深深的黑暗。
　　为什么。就算是隐士弗・萨的灵魂，也因为对生命执着到贪婪的地步而闪闪发光。
　　沙斯特的心意被皇帝内部无限延伸的「黑暗」所吞噬，无力地扩散。
　　消失，然后蒸发。
　　这个人――这个男人――
　　他不知道生命是什么吗。
　　不知道生命的，灵魂的，还有爱的光辉之人。所以饥渴。所以渴求他人的灵魂。
　　这个男人，无论是多强大的心意，《杀意之剑》是杀不死他的。
　　因为，这个男人的灵魂，虽生犹死。
　　一定刚要传达。给谁。在不远的将来，注定刚要跟这个怪物战斗之人。
　　谁――给谁……
　　但是，此时沙斯特的意识，被毫无保留地吸入到了皇帝灵魂的深渊。
　　……悔恨……
　　……利皮雅……
　　两种思考绽裂的最后，暗黑将军毕克苏尔・乌鲁・沙斯特的所有存在在两个世界中完全消灭了。

　　加百列・米勒在过于强烈的灵魂的光辉贯穿自己时，比起恐怖更多的是欢喜。
　　黑骑士的灵魂，比几天前吃掉的女暗杀者的灵魂，充满着更加浓厚的感情。对那个女子的爱――以及那无法理解却是对更加广泛对象的慈爱一样的东西。还有以此为动力源的强烈的杀意。
　　爱与恨。这世上还有比这更加美味的存在吗。
　　此时，加百列完全没有意识到自己把生命暴露在了危险之中。看到因黑骑士的攻击，三个Unit化成了肉片飞散开去，加百列还是比起自己的安全更渴望吞噬骑士的灵魂。
　　如果加百列对骑士的攻击感到恐惧而寻求生存的话，沙斯特的杀意就会经过STL破坏加百列的生存本能，连锁地将Fluct Light全部吹飞。
　　但是，加百列・米勒是个「不懂得生命」的人。对他而言，包括自己在内，所有的生命都不过是跟小时候大量杀戮的昆虫相同的自动机械而已。只有解开作为这个机械动力源的「灵魂」――充满谜团的闪耀之云的秘密才是加百列的心愿。
　　所以，沙斯特的Fluct Light产生的破坏信号，只是飘渺地通过了加百列的Fluct Light的非活性部分，未产生任何冲撞就消失了。
　　这个原理加百列是不可能知道的，但是他一边咀嚼着骑士的灵魂，明白了两件事情。
　　首先，这个世界上，还存在着通常VRMMO游戏里没有的武器/咒文以外的攻击方法。
　　而这个攻击方法，对自己好像没有效果。
　　刚才那个现象的原理，以后还要让克里特去调查一下。如此想着，加百列缓缓地从王座站起。

　　存活的十侯会议的六人，要么把背靠在墙上，要么一屁股摔在地上，还有人边治疗着重伤边呆然地仰望着皇帝贝库塔的身姿。
　　所有人心中残留的，只有恐惧。
　　暗黑将军沙斯特恐怖的超级攻击――瞬间将三名将军切碎，连被视为十侯中最强实力者的D・I・L的右脚都被吹飞的可怕技能，皇帝从正面接下却没有受到一丝的伤害。
　　强者支配一切。
　　所有人都深信，皇帝贝库塔拥有六将军和背后待命的上百名士官加起来都远远不及的力量。
　　如微波荡漾一样，全体深深地跪下，对皇帝表示恭顺。就连敬爱的骑士长和他的副官被杀死的暗黑骑士猓也不例外。
　　头上，贝库塔那依然毫无起伏的声音滔滔回响。
　　「……失去大将的军队，马上由下一级士官继承指挥权。一个小时后，按预定计划开始进军。」
　　对出现反叛者的事，愤怒和斥责的言辞一句都没有。反而在将军们心中激起更深的恐怖。
　　好不容易给右脚的伤止血完的D，伸直着手指高高举起右手，叫喊道：
　　「皇帝陛下、万岁！！」
　　随后――
　　高呼万岁的附和声音数次响动全城。

　　13

　　爱丽丝四处打量着整一个给了自己的野营帐篷的内侧，轻轻叹了一口气。
　　简易的床铺整理的笔直，没有一丝的皱褶。铺设的绒革也是全新的，空气中只有干燥的阳光气息。这些都没有问题，但同时也表明了这个帐篷并不是为了爱丽丝急急忙忙腾出来的。也就是说，骑士长贝尔库利一开始就确信爱丽丝会来参阵，特意多设了一个骑士用的帐篷。
　　虽然这证明自己被信任，但不如说那个人连自己的打算都想到了吧。
　　不――应该不至于。因为，就算是骑士长，也不可能料到爱丽丝会带着桐人过来吧。帐篷里设这的简易床铺也只有一张。
　　爱丽丝轻轻抱住黑发少年的腰，引导他到床边后让他转过身子坐下。突然，少年的喉咙里发出细微的声音，想要伸出左手。
　　「好好，等我一下哦。」
　　跑到入口边放着的行李袋前，爱丽丝抽出黑白两把长剑。回到床边，把它们放到桐人的膝上。之后桐人就用仅剩的一只手把剑紧紧抱住，安静了下来。
　　缓缓地抚摸着低下去的黑色脑袋，爱丽丝轻咬着嘴唇陷入了沉思。
　　虽然对艾尔德利耶夸口说要背着桐人上战场，但实际还是有点困难的。只是一个纤瘦的桐人倒没有问题，但要带上超重量级的夜空之剑和青蔷薇剑的话，行动肯定会被限制的。
　　虽然也考虑过直接挂在雨缘的鞍上，但既然敌方有能够飞行的暗黑骑士在，也可能会出现空中战的场面吧。
　　最终，把桐人托付给守备军的后卫或辎重部队让他们来照料才是最为现实的方案。但问题是，能刚好找到可以打心里信赖的人吗？
　　旧识的伙伴，整合骑士们肯定是全都赶赴最前线的，一般民众的卫士又一个都不认识。但是，现在再去拜托艾尔德利耶介绍合适的人又觉得很不爽。
　　「桐人……」
　　爱丽丝蹲下从正面窥探着少年的面孔，用双手包住他的脸颊。
　　她从来都不认为桐人是个累赘。因为一旦取回自己的心，这个少年将会成为守备军里比谁都要强大的剑士。之所以带他到战场来，就是为了尽可能的摸索出让他恢复意识的方法。
　　骑士长贝尔库利说过，他发出的心意被桐人弹开了。而那是为了保护爱丽丝。
　　真的可信吗？
　　第一次相遇是执行官和罪人，其后是处刑人和反叛者，然后就是在大圣堂最上层最后交谈的瞬间，两人的关系无论怎么看也不过是「休战协定中」而已。
　　――那场战斗之后你就一直失去了自己的心，为什么还要从叔父那不同寻常的剑气中保护我呢。
　　――你到底是如何看待我的呢？
　　这个疑问，碰在桐人没有光的眼瞳弹了回来。
　　自己，又是如何看待这个少年的呢？
　　要是用一句话来形容大圣堂里的桐人，可恨，是最为贴切的吧。不过是没完没了口无遮拦地喊整合骑士爱丽丝・Synthesis・Fifty作「笨蛋」的少年而已。
　　但是，最后的战役中，与最高司祭Administrator对峙的桐人的背影――。
　　看到用力挥起黑色大衣的下摆，左右手各拿一把剑的身姿，爱丽丝内心震颤了。如此的强烈，却又仿佛被刺到一般疼痛。
　　那时的感情，直到现在还在内心深处隐隐作痛。
　　但是，爱丽丝害怕知道那份疼痛的理由，一直将它埋藏在心底。
　　――因为，我是被制造出来的意识。一直占据着原本的「爱丽丝」的身体，只是为了战斗而存在的人偶。我没有奢求感情的资格。
　　――但是。
　　――难道是因为我一直压抑着自己的内心，所以我的声音才无法传达给你？
　　爱丽丝深深地吸了一口气，然后猛的停下。
　　双手夹着的脸颊很凉。不，是自己的手掌在发热。
　　向着他的脸，慢慢地，慢慢地靠近。自己也稍稍侧了侧头，头发垂流在脸上。
　　在极近距离，盯着黑色的眼瞳。就像是黑夜――但是，隐隐约约地能看到细小的闪烁的星星。
　　闭上眼睛，向着留在眼睑里的星星，把脸缓缓地靠过去――。
　　突然，响起「叮铃」的清脆铃声，爱丽丝惊慌地向后躲开。
　　心脏剧烈地鼓动着。急忙四处张望，但帐篷里一个人都没有。才发现，声音的来源，是设置在帐篷入口的门环上的铃铛。
　　有客人。故意清了一下嗓子，把头发拂到背后，爱丽丝迅速穿过帐篷。
　　肯定又是艾尔德利耶来劝告了吧。这次一定要说清楚，不管他说什么自己都不会让步的。
　　爱丽丝把分成两层垂下的帘幕用右手掀开内侧的一张，钻过去后又用左手把外侧的厚毛皮一口气拨开。
　　随后，半开的嘴唇一下子停住了。
　　眼前的来访者，是完全意想不到的人物。不禁吃惊的眨了眨眼。
　　「这……这个……」
　　伴随着怯生生地细小声音，来访者将双手捧着的带盖的小锅伸了过来。
　　「给……给您拿晚饭来了，骑士大人。」
　　「啊……是，是吗。」
　　爱丽丝随意看了看上空。确实，不知不觉的夕阳的红光已经渐渐往山脉那边远去。
　　「谢谢……辛苦了。」
　　爱丽丝一边慰劳一边取过锅子，再次上下打量着对方的矮小身材。
　　非常年轻――是个大约十五六岁的少女。
　　漂亮的红发直垂到肩下。大大的眼瞳也是同系的红叶色。白皙的肌肤，和高高的鼻梁表明了北方帝国的血统。
　　身上穿的是下级卫士用的简朴的轻装铠甲，但下面是灰色束腰长衣和裙子，应该是学校的制服。
　　把这样的孩子带来战场……爱丽丝颦蹙着眉头，突然想到了什么。
　　少女的容貌和制服，好像在哪里见过。但是，没有管辖区的大圣堂直属骑士爱丽丝，应该没有跟一般民众接触的机会。
　　这时，感觉像是隐藏在红发少女背后一样的另一个个子更小的少女，畏畏缩缩地走了出来。
　　「这……这个……，是、是喝的……」
　　几近黑色的焦茶色头发的少女，看起来更是紧张到了极点。
　　不禁苦笑着，爱丽丝收下了伸出的酒瓶。
　　「不用那么害怕吧，我又不会吃了你们。」
　　说着的瞬间，爱丽丝终于记起来了。
　　这个极度紧张的声音――这两个人，是那时的……？
　　「咦……你们，难道是……圣托利亚修剑学院的……」
　　如此一问，两名少女僵硬的表情，瞬间安心地松懈下来。但是立刻又重整姿势，并立双脚后报出了名字：
　　「是，是的！我……我是，补给大队所属、缇卓・施特莉涅恩初等练士！」
　　「我是，同、同属的，萝涅・阿拉贝尔初等练士！」

　　果然是，爱丽丝一边如此想道，一边反射性地回了一礼。
　　把桐人和优吉欧带离学院的时候，上前请求与他们道别的就是这两个人。
　　就算守备军再怎么缺乏人手，也不可能去征用学生的。如此说来，她们俩是自愿离开住惯了的央都来到这东方边境的。
　　虽说她们与桐人有所来往，但稚气未脱的两名少女为什么要做到这个份上……
　　爱丽丝不禁盯着俩人看了起来。黑褐色头发的少女见状又躲到了红发少女的背后。名叫缇卓的红发少女也紧紧地缩成一团，像是在找避难所一般低着头。但最后还是用拼死觉悟的表情开口道：
　　「我……我……我也知道非常无礼，骑……骑士大人……」
　　爱丽丝不得不再次苦笑起来，尽可能地挤出柔和的微笑插话道：
　　「我不是说了么，用不着那样拘谨的。在这个野营地里，我也不过是守护人界的一名剑士而已。叫我爱丽丝就好了，缇卓，还有……萝涅。」
　　话音一落，缇卓和从她背后伸出脑袋的萝涅都瞠目结舌了。
　　「……怎，怎么了？」
　　「啊，不……只是……。跟以前，在学院见面时相比，印象……大不相同了……」
　　「是……吗」
　　爱丽丝若有所思地侧了一下脑袋。自己倒是完全没有感觉，但也许在露莉德生活的半年里，不知不觉变了一些吧。骑士长也说自己变胖了之类无事实根据的感想。
　　不过，确实，西露卡做的料理太好吃了，不可否认是吃多了一点……应该还不至于表现出来吧……
　　紧绷的脸再次浮现出笑容，爱丽丝接着问道：
　　「那，有什么事吗？」
　　「啊……是，是的。」
　　缇卓稍微放下紧张的神色，抿了一下嘴唇后说道：
　　「是……我们听说骑士大……爱丽丝大人乘着飞龙到来的时候，带着一名黑发的……少年……所以，我们猜……会不会、是我们认识的人……」
　　「啊……原来如此，确实。」
　　右手端锅，左手握着酒瓶的爱丽丝总算明白少女们的来意，点了点头。
　　「你们在学院跟桐人很要好吧。」
　　爱丽丝话音刚落，俩人就立刻如绽放的花蕾般熠熠生辉。而萝涅，甚至能隐约地看到茶色的眼里渗出了泪水。
　　「果然……是桐人前辈……」
　　卓提握着细声嘀咕的萝涅的手，满怀期待地喊道：
　　「那……优吉欧前辈也……！」
　　听到这个名字，爱丽丝大大地睁着眼，瞬间哽塞了，
　　不行。这俩人自然是――不知道的。在大教堂展开的一日一夜的激斗和结局。
　　看到爱丽丝一声不吭，俩人都化为奇怪的表情。爱丽丝交互看了缇卓和萝涅的眼瞳数秒，眼皮缓缓地耷拉下去。
　　事已至此，不可能隐瞒了。
　　而且，这俩人有知道一切的权利。恐怕，她们俩就是为了再次见到桐人和优吉欧而志愿成为守备军来到这里的……
　　爱丽丝下定决心后抬起头，慢慢地张口说道：
　　「对你们而言也许是过于残酷的现实……。但我相信，作为桐人和优吉欧的后辈，你们一定会接受这些话的。」

　　与爱丽丝内心的期待相反，桐人虽然看到了缇卓和萝涅，却未表现出一丝的反应。
　　虽然失望，但爱丽丝内心却感觉稍微松了一口气，在帐篷的角落里紧捏着双手眺望着眼前悲壮的光景。
　　坐在床上低着头的桐人面前跪下，萝涅用小小的双手抱着桐人的左手，泪水划过脸颊，小声地说着什么。
　　但更令人痛心的，是跌坐在皮垫上，凝视着已经折断的青蔷薇之剑的缇卓。宛如白纸的脸上，在得知优吉欧的死讯后就失去了所有表情。
　　爱丽丝自己，跟优吉欧这名少年几乎没有直接交流的机会。
　　把他带到大教堂后打入地牢，在塔的八十层迎击他们的数分钟，之后就只剩下在最上层一起对抗Administrator了。
　　不但迫使那位骑士长贝尔库利发动时穿剑且获得胜利，还把自己的身体化为剑斩断了最高祭司的一只手臂，优吉欧的心意力还铭记在爱丽丝心中，但他的为人秉性则大多是在露莉德从西露卡处听来的。
　　据西露卡说，优吉欧是个老实文静的少年。经常被爱丽丝――当时的爱丽丝・青贝尔克强拉着进行各种各样的冒险。那样的性格，想必跟桐人是对好搭档吧。
　　桐人和优吉欧在学院里肯定也招来过不少的骚动。而这两名少女被他们俩吸引，并且深受影响。
　　所以――求你们接受吧。桐人和优吉欧是为了守护许多重要的东西而战，然后受伤，凋落的啊。
　　爱丽丝一边祈祷，一边注视着俩人，特别是缇卓的身影。
　　人界生活的人们，在受到过于巨大的恐怖或者悲叹的精神冲击时，常常会无法忍受而产生心病。前些日子，被暗之军队侵略的露莉德，也出现了几名身体无伤却卧床不起的村民。
　　缇卓，也许深爱着优吉欧吧。
　　如此年轻，却要承受所爱之人死亡的巨大冲击，绝不是简单的事。
　　瘫坐在地上的缇卓抽动着手指，一点一点地向青蔷薇之剑的刀身靠近。
　　爱丽丝紧张地注视着她的一举一动。青蔷薇之剑虽已折成两半，但始终是最上位的神器。不觉得那名少女能够使用，但绝望往往能引导出巨大的心意。谁也不知道会发生什么事。
　　缇卓震颤着伸出的手指，终于碰到了薄薄的蓝色刀身。轻轻的划着刀背――
　　这时。
　　驱散了从采光口射入帐篷的红光，爱丽丝看到从折断的刀身发出了微弱的，但确实在闪耀的蓝色光辉。
　　同时，缇卓惊诧地侧身看去。
　　而感觉到什么的萝涅也转头看向朋友。紧张的空气中，缇卓的眼里渐渐浮现出大大的水滴，无声地滴落。
　　「……刚才……」
　　浅色的唇角，传来窃窃私语。
　　「……我听到了……优吉欧……前辈的、声音……。他说『缇卓，不要哭……我、会一直留在这里的……』」
　　滴落的眼泪越来越多，突然，缇卓把脸趴在剑上，像孩子般大声呜咽起来。萝涅也趴到桐人的膝盖上号泣着。
　　爱丽丝被那无法言喻的凄美光景感动的快要哭出来――但心里却发出了「真的有这种事吗」的疑问。
　　剑上残存着心意？
　　确实，武装完全支配术发动的时候，武器和主人是一心同体的。而优吉欧的情况则不仅如此，他是真的将身体与青蔷薇之剑融合，而且在这过程中丧命的。
　　所以，也许是在剑的残片里，刻上了主人意识的残响。
　　但是。
　　缇卓说优吉欧确实呼唤了自己。果真如此，那剑里残存的心意，就不是优吉欧死时的回音了。
　　是因为少女的恋慕之心产生的幻听？还是说……？
　　啊――真让人着急。要是桐人，应该能马上看破这个现象的秘密吧。毕竟他是从这个世界之外，迷之众神所居住的地方掉下来的。
　　在混沌的思考中，仿佛小小的气泡般，爱丽丝的脑里浮现出一句话来。
　　World End Alter。
　　终结祭坛。貌似在那里，有通往外侧世界的道路。
　　如果能到达那里，所有的谜团都能瞬间解开吧？甚至――也许能取回桐人丧失的内心……？
　　但是，终结祭坛在人界外面，是在东大门正南方向的彼端。也就是，暗之种族支配的暗之领域的边境。
　　要前往那里，首先不但只要防御东大门对面布阵的大军，还要突破才行。不，即使能突破敌军，也不能丢下大门的防守直接跑到南边去。暗之军队不可能就这样一直追着爱丽丝。
　　必须要找出一个让他们放弃如蜜泉般的人界，而必须追赶爱丽丝的理由才行。但是――对暗之领域的人民来说，「蹂躏人界」是数百年来的夙愿。不可能有比这更有魅力的东西……
　　看来，要以终结祭坛为目标，就必须完全歼灭眼前的暗之军队才行。
　　对得出的结论，爱丽丝不禁闭起了双眼。
　　歼灭、啊……目前的状态，只是把敌人的先锋击退恐怕就极其困难了。
　　轻轻叹了口气，爱丽丝打断这数秒的沉思，向嚎哭不止的两名少女走去。

　　14

　　索尔斯的残照早已消失在西边，但东大门对面看起来细细的暗之领域的天空中，不详的血色依然不厌其烦地摇晃着。
　　像是为了遮蔽那副光景，人界守备军野营地的中央，白天作为飞龙起飞场的草地里、以南北方向架起了白色的阵幕。其中高高飘扬的整合骑士团旗和四帝国旗下面，聚集了大约二十名整合骑士和同等数量的卫士队长，三三五五站在一起却是满脸严肃的表情。
　　爱丽丝发现这几个小集团是由骑士和卫士无差别的组合在一起的，于是略显惊讶地停下了脚步。
　　披着闪耀的银色铠甲的整合骑士，和穿着虽不够华丽但优先度却很高的黑钢铠甲的卫士长，双方都端着内盛希拉尔水的杯子在热烈地讨论着。侧耳倾听，卫士的话里省掉了一切绕口的敬语。
　　「临时组合的队伍还不错吧，小姑娘。」
　　突然从旁边传来低沉的声音，爱丽丝慌忙转过身去。
　　双手塞入便装怀里的骑士长贝尔库利，制止了想点头敬礼的爱丽丝。
　　「至少在我们骑士和卫士长之间，这些繁杂的礼仪全都丢掉了。幸好，禁忌目录里没有『一般民众在跟骑士大人说话之前必须问候十分钟』这个项目呢。」
　　「呵，呵呵……。千万别那样……不过，话说回来……」
　　中断对话，再次望向临时的军议场。
　　「我听说整合骑士全体都参加了，但看上去也就来了二十名左右啊。」
　　「所以说，这就是全部了啊。」
　　「诶……诶！？」
　　爱丽丝不禁伸手以掩饰自己的高音，然后仰望着略带苦涩神情的骑士长。
　　「这……怎么可能。骑士团包括我在内应该有五十名才对啊。」
　　这正是爱丽丝会赋予Fifty这个神圣语名的原因。
　　贝尔库利混杂着「虽说如此」的叹息低声回答道：
　　「姑娘你也知道的。元老丘德尔金，对记忆支配产生龃龉的骑士实施了《再调整》处理。而他死的时候还在处理中的十人……到现在还没有醒来。」
　　「……！」
　　爱丽丝不禁瞪大了双眼。贝尔库利避开她以更为苦闷的声音说道：
　　「只有丘德尔金和最高祭司知道再调整用的术式的概率非常高。如今他们俩都死了，也许中断十名骑士的处理让他们醒来几乎是不可能的。――所以，现在能够行动的整合骑士有四十名。其中五名留下来指挥管理大教堂和央都，还有十五名担当终结山脉整体的警卫。余下二十名……那是能掉来这个绝对防御线的上限了。」
　　「二十人吗……」
　　爱丽丝想加上「仅仅」二字，却忍住将其吞了下去。
　　而且，再深入一想，其中半数以上都是没有神器――也就是不会武装完全支配术的下位骑士。近身战的话，应该也有能屠杀一两百只哥布林的猛者，但却无法期待他们有左右战况整体的爆发力。
　　对陷入沉默的爱丽丝，贝尔库利换了种口气说道：
　　「说起来，那个少年的你怎么处理……要不，我到后卫部队去……」
　　「啊……不，不用担心。」
　　对骑士长笨拙的顾虑，爱丽丝微笑着摇了摇头。
　　「碰巧，有修剑学院时陪同他的人在志愿兵里……开战以后就交给她们照顾。」
　　「嗬，那就好。……那，结果如何？跟过去交流过的人接触，有没有什么反应？」
　　爱丽丝无言地摇了摇头。
　　贝尔库利作了个简短的叹息，嘟囔道「这样啊」。接着，以更加深沉的声音说道：
　　「……说实话，我一直都觉得，那个少年才是左右这场战役的最终要素……」
　　爱丽丝猛的抬起头。
　　「虽说有小姑娘和优吉欧小伙子的帮助，能以剑杀死丘德尔金和最高祭司是难以置信的事情。只论心意强度的话，恐怕连我都有所不及。」
　　「……这，怎么可能……」
　　爱丽丝对桐人的强大已经没有半点的怀疑了，但骑士长贝尔库利的心意是经过两百年以上的悠久时间磨练出来的。相对的，桐人才只有区区二十岁。正常来说，剑技或体术还有可能，意志力是不可能赢过骑士长的。
　　但是，贝尔库利以充满确信的态度否定了爱丽丝的话。
　　「之前，以心意互击的时候我就明确地感觉到了。这个少年，有着丰富的实战经验，我在他面前根本不值一提。」
　　「实战……？是什么意思……？」
　　「如文字所述。就是相互夺取生命。」
　　更让人匪夷所思了。
　　生活在人界的人们，被禁忌目录或各帝国的众多法规所保护，或者束缚，除去木剑的试技以外，真剑比试的机会从出生到死都不会有。
　　唯一的例外就是整合骑士，在终结山脉与入侵的暗之怪物或者暗黑骑士进行的无规则战斗。但那也只是每月不知道有没有一两次的，加上整合骑士这边有着压倒性的战斗力，说实话都算不上是性命相争。
　　那么，在整个人界实战最为丰富的，无疑就是在骑士团的规模还远小于现在的时候、就就与暗之军队战斗过来的贝尔库利了。实际上，听说在刚当上整合骑士的时候――虽然难以置信――被当时的暗黑骑士大败，好不容易才捡回了一条命。
　　比起那个贝尔库利，桐人的实战次数更多？
　　果真如此的话――那肯定不是这个世界的经验。
　　是他真正的故乡「外面的世界」的。但是，那里应该也是真正的创世神所居住的神界才对。但……实战？以性命相拼……？
　　爱丽丝已经不知道该如何思考了，犹豫了一下后，她下定了决心。
　　事到如今，只能向贝尔库利全盘托出了。「外面的世界」，有长廊连接到那里的「终结祭坛」的事。
　　「……叔父……其实，我……在那场战斗的时候……」
　　想来想去，终于话到嘴边的时候。
　　突然，想起尖锐的金属声。
　　「阁下，时间到了。」
　　「是」。爱丽丝向声音的方向看去。
　　站起来的，是被在夜空下依然闪闪发光的淡紫色装甲裹的严严实实的一名整合骑士。
　　看到那个纤细的骑士脸上戴着别出心裁的银面具时，爱丽丝内心浮出一种感慨――直说的话，就是「呜哇」的感觉。
　　对爱丽丝而言，恐怕是这个世上最合不来的人物。骑士团副长、第二位整合骑士，法娜提欧・Synthesis・Two。
　　爱丽丝努力不让内心的想法表现出来，然后把右拳贴在左胸行了个骑士之礼。
　　相对的，法娜提欧也伴随着装甲的响声作了同样的动作。但是，跟双脚稍稍分开直立的爱丽丝相反，法娜提欧把身体重心偏向一边的脚而吊起右腰，作出上半身横弯着的姿势。应该不是故意这么做的，但贴在胸口的手也不是粗俗的拳，而是优美地叠起弯曲的五指。
　　爱丽丝把手放下，心想：就是这点，怎么都适应不了。
　　是想用铠甲和头盔，以及语调来严密隐藏吧，所以，从法娜提欧身上才会散发出盛开的花朵般的「女性」气息。而这又是以当上整合骑士的人中最为年轻的爱丽丝始终没有机会领悟的「技巧」。
　　副骑士长法娜提欧曾在大教堂五十层跟桐人和优吉欧战斗，被桐人的记忆解放技直接打中而身负濒死的重伤。但是据正好在场的下位骑士们说，桐人却给千辛万苦打倒的法娜提欧施展了治愈术，还用奇怪的术式把他传送到什么地方救了他。
　　虽然很像桐人的作风――但是内心还是无法平静下来。
　　再说，这人虽然上百年来总说自己一心向着骑士长，但却把为自己心醉的九名骑士作为直属部下。只能憧憬却永远无法触及的他们真是活该。至少别一天到晚戴着银面具，把脸露出来让别人看看啊。
　　爱丽丝在内心絮叨的时候，法娜提欧冷不防地把双手搭到头盔两侧。
　　卡擦一声解开扣带，漫不经心地提起闪耀着淡紫色光芒的装甲。散开的艳丽黑发，在夜空中随风飘逸，散发出如丝的光泽。
　　爱丽丝只看过一次法娜提欧的素颜，而且还是前往大教堂的大浴场时偶尔碰到的。像这样在众人的环视中副骑士长取下面具的场合印象中还是第一次。
　　美丽的容貌上抹上一层薄薄的白色粉底，唇上则是鲜艳的口红，法娜提欧对着爱丽丝莞尔一笑，说道：
　　「好久不见了呢，爱丽丝。看到你如此精神就放心了哦。」
　　「……」
　　「呢」？「哦」？【acadsh注：原文的"ね""わ"在日语里都是女性用词。】
　　爱丽丝不禁沉默了几秒才回礼道：
　　「好……好久不见了，副长。」
　　「叫法娜提欧就好了。话说回来，爱丽丝。我也只是道听途说的……你把那个黑发男孩也带来了？」
　　对这突如其来的问题，爱丽丝立刻把惊讶抛之脑后，猛地提高了戒心。被桐人打倒的整合骑士不在少数，而其中怨念最深的，恐怕就数法娜提欧了。要是半年前爱丽丝逃离大教堂的时候，法娜提欧已经醒来的话，处刑论也会更盛吧。
　　爱丽丝简单地肯定道：
　　「是……，是的。」
　　副骑士长保持着嫣然微笑的表情向她点了点头。
　　「是哦。那，军议完后能让我去看望一下吗？」
　　「这……为，为什么呢，副、不，法娜提欧……殿下？」
　　「不要摆出那种表情嘛。事到如今我也没想要砍他了。」
　　法娜提欧苦笑着耸了耸肩。
　　「只是想跟他道个谢而已。多亏了那孩子，我现在才能站在这里。」
　　「……那样的话，我想你不用去谢桐人了。治愈你的恐怕是名叫Cardinal的前最高祭司。而她已经逝世了。」
　　爱丽丝极力控制着自己疑虑的表情如此说道。而法娜提欧则悠然看向天空，轻轻点头道：
　　「嗬……还隐约记得呢。从没见过如此温暖，强大的治愈术。但是，把我送到他那里的却是那孩子，而且……还有别的事要感谢他的。」
　　「别的……？」
　　「对。跟我战斗，把我打倒这件事。」
　　……还是想杀他嘛。
　　对着摆出架势的爱丽丝，法娜提欧以严肃的表情用力摇了摇头。
　　「是真心的。因为那孩子是我作为整合骑士活着的两百年里，唯一一个知道我是女性还认真跟我比剑的男人呢。」
　　「哈……？这是……什么……」
　　「我以前也是不戴这个厚头盔，跟你一样以素颜战斗的。但是有一天，我发现了。作为模拟战对手的男性整合骑士们，甚至是正以性命相拼的暗黑骑士，在剑斩中都带有一丝的畏缩。因为我是女人，结果明明能赢的却没有赢――我觉得很难以接受。」
　　这也难怪。很少有男人能无视法娜提欧的美色。对这个世上的男人来说，女人是保护和疼爱的对象。这个认知以深深刻印在他们的灵魂里。就是作为暗之领域居民的暗黑骑士，在教育上也不例外。而外观完全不同的哥布林或兽人，自然是另当别论了。
　　但是同为女骑士的爱丽丝，却完全不在意对手的顾虑。因为她确信，无论敌人是畏缩还是全力以赴，自己都要远强于他们。
　　之所以在意这些事，只是证明你从头到脚都是个「女人」。
　　爱丽丝心里自言自语的同时，法娜提欧也嘟囔着同样的话：
　　「所以我才藏脸变声，学习让敌人不能近身的剑技和术式。但这也说明我太拘泥于自己的性别了。那孩子一眼就看破了。还跟我全力交锋。那时无与伦比的瞬间……使我抛弃了一切无谓的拘束。换句话说，只要我强的不让对手有所顾虑就行了。――让我明白这个单纯的事实，而且还救了我一命，我要向他道谢会很奇怪嘛？」
　　严肃地说出这些话后，法娜提欧淘气地微笑道：
　　「而且……还是有点恼火呢。那孩子根本没把我当『女人』来看。所以我想看看，以我的魅力能不能让他醒过来。」
　　「什……」
　　什么！？
　　要是桐人真的醒过来了，那我至今的努力不就一点意义都没有了吗。而从桐人的角度考虑，也不能说完全没有这个可能。
　　爱丽丝毫不掩饰的怒目以对，尖声回答道：
　　「很感谢你的好言，不过他已经睡了。法娜提欧殿下的心情，我明天会转达给他的。」
　　「哎呀。」
　　消去笑容，副骑士长也抽动着细长的眉毛。
　　「去见那孩子还需要你的许可？你要见骑士长阁下的时候，我可从没有因为私情而拒绝过哦。」
　　「我去见叔父……骑士长殿下才是不需要法娜提欧殿下的许可吧。再说了，你想被男骑士打个落花流水的话不是应该找骑士长殿下吗？」
　　「哎呀，殿下就算了。他是世上最强的剑士，自然会对所有人都手下留情的。就算对手是暗黑将军，也施于怜恤了哦。」
　　「嗬，是吗？跟我练习的时候，叔父可是大汗淋漓，非常认真的哦？」
　　「……阁下！这话是真的吗！？」
　　「都怪叔父对这个人太娇纵了……」
　　爱丽丝和法娜提欧同时转向旁边。
　　一个人都没有。
　　几分钟前骑士长贝尔库利还站着的地方，只留下夜风轻抚枯草而去。

　　推迟了近十分钟才召开的军议，因为担任主持的副骑士长法娜提欧・Synthesis・Two和新参阵的整合骑士爱丽丝・Synthesis・Fifty发出的巨大剑气，在异样紧张的氛围下开始了。
　　爱丽丝作了简短的自我介绍后，在最前排准备的携带型椅子上一屁股坐下去。
　　「……爱丽丝大人。」
　　坐在旁边的艾尔德利耶悄悄端来希拉尔水，爱丽丝一把接过杯子，一口气喝完冰凉而酸甜的液体。长长的吐了一口气，总算把心情转换了过来。
　　――话说回来。
　　真的很少。装备了神器的上位整合骑士，只有熟识的骑士长、「时穿剑」贝尔库利，「天穿剑」法娜提欧，「星霜鞭」艾尔德利耶，以及「炽焰弓」的迪索鲁巴特・Synthesis・Seven。加上两名只知道名字的骑士，以及爱丽丝自己共计7人。
　　剩下的是，穿着清一色白色铠甲、法娜提欧直属的「宣死九剑」，以及号码年轻【注：指较后的】――但资历也比爱丽丝老――的四名下位骑士。这就是能投入最终防卫线的整合骑士团所有的战力了。
　　相对的，由一般民众组成的卫士队队长们有三十名在席。虽然有点畏惧但士气却不低，然而，乍一看他们的剑力跟整合骑士还是有不小的差距。爱丽丝自不用说，就算是下位骑士也能连战他们三十人而全胜。
　　「――在这四个月里，我们检讨了所有的战法，但是……」
　　不知何时起开始说话的法娜提欧的声音，把爱丽丝的意识带了回来。
　　「最终可以肯定的是，在被敌军包围的那一刻我方就没有胜算了。」
　　以天穿剑的细剑鞘作为指示棒，法娜提欧指着在阵幕前铺设的巨大地图。
　　「如大家所见，终结山脉的这边，是横跨一万Mel的广阔草原和岩石场。要是被逼到这里，之后就会被十倍的敌军包围而歼灭。所以，唯一能依靠的，就是从东大门延伸出来的宽数百Mel长约千Mel的峡谷。在这里摆出纵深阵列，正面接受敌军的突袭，将其一一消灭。这就是基本方针。关于这点，有没有什么意见？」
　　猛然举手的是艾尔德利耶。晃着藤萝色的卷发站起来的青年，抑制着平日里的洒脱的声音在黄昏中回荡：
　　「如果敌军只是由哥布林或兽人的步兵组成的话，就是五万十万也能砍倒。但是，这点敌人也很清楚。暗之领域里有装备强力弩弓的食人魔军团，而且还有危险的暗黑术师团。他们从步兵背后倾盆而来的远距离攻击要如何对应？」
　　「这个嘛……有点危险的赌注……」
　　法娜提欧停了一下，视线从艾尔德利耶瞥向爱丽丝。不自觉地眨了眨眼后继续说道：
　　「……在峡谷里，即使是白天也照不到阳光，而植物也几乎看不到。也就是说，空间神圣力比较薄弱。开战前，把那里消耗殆尽的话，敌军就使不出强力的术式了。」
　　对法娜提欧的大胆意见，骑士和卫士长都纷纷吵嚷起来。
　　「当然，我们也一样。但是，本来我们这边的神圣术师就只有百名左右。如果以术式交锋，敌方的神圣力消费量要远多于我们。」
　　确实如此。但是――法娜提欧的作战，有两个问题点。
　　代替无言以对的艾尔德利耶，他的远距离战师傅、迪索尔巴特站了起来。被赤铜色的铠甲裹着的大个子，以沉稳的声音问道：
　　「原来如此，对副长殿下的慧眼深感佩服。但是，神圣术并不是仅仅作为攻击用的吧？神圣力枯竭的话，不就无法回复伤者的天命了吗？」
　　「所以――我才说这是个赌注。我们把教会宝物库的所有圣具、灵药之类的都搬到了这个野营地。只是防御术式或者回复的话，以它们为供给源应该足够用两三天吧。」
　　这次更是引来比刚才更为惊异的熙攘之声。说到圣神教会的宝物库，简直就是能作为众多童话题材的严封、禁足、绝对不可侵的代名词。只听过宝物被搬进去，带出来则是人界史上第一次听说。
　　即便是豪放的骑士，严厉的脸上也浮现出惊讶的神色而不发一语。待他低声嘟囔着坐下以后，爱丽丝下定决心地站起来。
　　「问题……还有一个，法娜提欧殿下。」
　　把刚才的一幕抛之脑后，以冷静的声音继续说道：
　　「虽说供给稀薄，但峡谷也不是完全的一片黑暗，更不是虚空。那个空间里，已经充满了庞大的神圣力。到底有谁，能在开战前的短时间里，把那股力量全部用尽呢？」
　　短暂的寂静。
　　贯穿山脉的峡谷之大，绝不是一间建筑物所能相比的。能让那里充斥的力量完全枯竭的术式难以想象有多巨大。反倒是有这种力量的人――除了已死的最高祭司Administrator外还有谁呢。
　　但是，副骑士长法娜提欧，再次跟刚才一样意味深长地看向爱丽丝，轻轻地点了点头。
　　「有。只有一人，能够做到。」
　　怎么可能。是谁――骑士长贝尔库利吗？
　　但是，接下来说出的，是爱丽丝想都没想过的名字。
　　「就是你、爱丽丝・Synthesis・Fifty。」
　　「诶……？」
　　「也许你自己还没有发觉……你现在的力量，已经超过了整合骑士。现在的你应该可以使用……开天辟地，真正的神圣术。」
　　
　　「上位整合骑士，真的有那么强大吗？」
　　两头岩鳞龙牵着巨大的御座车上，加百列边摇晃着问道。
　　铺着丝绸的长椅也无法完全消去震动，但是跟伊拉克战争中饱受的布雷德利步兵战车【acadsh注：美国的步兵战车，感兴趣的请看翻译笔记】杀人时的乘坐体验比起来根本不算什么。旁边小桌上放着的酒杯，也只是生出规则的波纹而已。
　　加百列的脚边，衣冠不整地趴在毛长的绒毯上的妙龄美女，摩擦着用绷带层层缠绕的右脚，点了点头。
　　「以妾身的贫乏词汇，实在无法完全地向陛下传达那些人的恶毒。对了……近三百年的战史里，我们的暗之骑士或术师，还没有杀死过整合骑士的例子，不知道这么说您能理解不？当然，反过来则是如繁星一样数也数不清呢。」
　　「嗯……」
　　代替闭口不言的加百列，墙边盘腿而坐，抱着酒瓶的瓦沙克半信半疑地出声道：
　　「但是呢，D姐啊。那个叫整合……骑士这种奇怪名字的那帮人，真的那么强的话，为什么没有反攻我们呢？」
　　暗黑术师长D・I・L露出比跟皇帝说话时更加嫣然的笑容转向那边，立起食指。
　　「问的好啊，瓦沙克大人。他们确实是一骑当千的猛者，但说白了也就是一骑而已。在广大的空间被万军包围的话，就算是擦伤，久而久之也会耗尽天命的。所以他们都相当胆小，绝不会越过那没有危险的终结山脉上空。」
　　「哦、原来如此。」
　　很怀疑他是不是真的在动脑筋，瓦沙克一边毫无顾忌地用淫荡的视线打量着D的肢体一边点头道：
　　「就是说，Metal King【注：勇者斗恶龙里的怪物，金属系史莱姆的王】也会被装备毒针【注：同为DQ的武器，由巨大的毒蜂针加工而成，为魔法使等弱小人类使用的武器】的二十人小队干掉……」
　　「哈……？tame……？」【acadsh：这是meta的笔误？】
　　瞥了一眼尽说些不知所以的例子的瓦沙克，加百列轻轻咳了一下说道：
　　「总而言之呢，只要把整合骑士们引出或推到宽阔的战场然后就能靠力量歼灭，对吧？」
　　「理论上，确实如此。但是会有大量的杂兵们牺牲掉吧。」
　　D呵呵呵地笑着从绒毯上的银杯中拿起一个颜色绚丽的果实，用同样通红的嘴唇含舔着。
　　不用说，步兵Unit的损耗对加百列而言根本无所谓。甚至包括眼前的D在内，如果能用全军换取敌军的击破就没有任何抱怨了。这并不是《方差》部队频繁进行的模拟战争。
　　双方的军队拼至你死我亡后，作为新的支配者悠然君临Human Kingdom，发出全国第一个也是最后一个命令。也就是「找出名叫爱丽丝的少女，把她带过来」。然后，在这个奇怪世界的任务就完成了。
　　如此想着，杯子里充满异国风味的上等美酒也变的愈发珍贵了。加百列拿起杯子，呷了一大口，愉悦着一口气吞了下去。
　　
　　这时，加百列・米勒的脑里无意识地把《爱丽丝》的身姿，与他最初的猎物、有着极其相似名字的艾莉西亚・克林格曼那无垢的华丽容姿融合了。
　　所以，加百列没有检讨自己其实忽略了一个可能性。
　　他完全没有想过――自己追寻的《爱丽丝》，正作为骑士率领着敌军。
　　中心设立着御座的庞大军队，缓缓地，但确实地向着西方边境行进。血色的天空中，如锯子般漆黑耸立的连绵山脉慢慢地显现出它的身影。

　　15

　　「那……桐人就拜托你们了。」
　　爱丽丝挨次看着两名少女的脸嘱咐道。
　　初等练士，不，已经独当一面的剑士缇卓和萝涅，挺起腰杆用力地点了点头。
　　「是，请放心交给我们吧爱丽丝大人。」
　　「我们一定会保护好前辈的。」
　　爽然敬了一礼后，缇卓用左手、萝涅用右手握住新造轮椅的握柄。
　　反射着灰白色光泽的细长椅子，是爱丽丝用术式把物资帐篷里多出的全身铠甲改变形状做出来的。拥有与露莉德使用过的木制轮椅相同的强度，重量上却轻了不少。
　　话虽如此，但桐人抱着的两把剑的重量却是没辙。爱丽丝有点担忧，但少女们却未露出一丝的难色，俩人同时咯咯地推动椅子，在帐篷的皮垫上试行了一Mel左右。
　　这样，就算是接到全速撤退命令也不会延误了。――当然，不得不从峡谷撤退的时候，也就是守备军被包围歼灭之时。
　　说实话，只要战况稍现危情，爱丽丝就想指示她们俩全力逃向西边。但是，也不过是把（灭亡的）命运推迟数月、不，可能只是几个星期而已。在东大门陷落的瞬间，除此处外守护山脉的十五名骑士也会撤退，让各地的村庄和城市居民去避难，并在央都圣托利亚拉起最后的防卫线。但那也不过是无谓的抵抗吧。最终会被侵略军蹂躏，那美丽的都市，白色的大教堂将被烧毁。在终结山脉的封闭下，根本无处可逃……
　　爱丽丝蹲到与桐人相同的高度窥探着他的双眼。
　　来到野营地的四天里，赌上最后的希望，一有时间就跟桐人说话，抚摸他的手，紧抱入怀。但是，至今日，依然没有出现一丝类似的反应。
　　「桐人。……也许，这是最后的道别了。」
　　爱丽丝在黑发少年以极其细小的声音说道：
　　「叔父说你也许能左右这场战斗的结局。我也……这么认为。因为，这个守备军等于是由你组建的啊。」
　　实际上，如果没有桐人和优吉欧，现在在东大门布阵的将是最高祭司Administrator和整合骑士团，以及那由无数的一般民众化成的可憎的剑骨之兵。
　　如果能发挥惊人威力的剑骨之兵有一万名以上的话，暗之领域的军团确实不值一提。但这和人界的灭亡没有区别。桐人他们牺牲了一条命和一颗心防止了这个悲剧。
　　但是，这样下去如果守备军败北的话，另一种形式的巨大悲剧将会降临。那我们经历的那场艰苦的战斗又有什么意义呢？
　　「我也会努力的。直到用尽我最后一滴天命。所以……如果我倒下，用最后的声音呼唤你的话，你一定要站起来，拔出那把剑。只要你能醒来，不管敌人有几千几万都无所谓。来一个杀一个，你一定能守护这个世界的。因为，你……」
　　――连那个最高祭司都打赢了。打赢了那活了三百年的最强术者，甚至能支配世界之理的半神之人。
　　心里默默念着的爱丽丝伸出双手，紧紧地抱住桐人瘦弱的身躯。
　　不知过了多久爱丽丝解开拥抱，站了起来。才发现萝涅正张着大眼，眼神里摇荡着各种各样的感情凝视着自己。怎么了？爱丽丝疑惑了一瞬间后，立刻明白了。微笑着说道：
　　「萝涅小姐。你……喜欢桐人吧。」
　　焦茶色头发的少女吃惊地将左手贴到嘴角，从脸颊一直红到耳根。不知眨了多少次眼后垂下眼皮，用仿佛要消失般的声音说道：
　　「不……不是的，这……不敢……我只是、陪同的初等练士而已……」
　　「有什么不敢的呢。萝涅小姐可是爵士家的继承人吧？我才是出生边陲小镇的平民，桐人甚至是出生地不明的三无人员呢……」
　　面对爱丽丝充满笑意的话，萝涅不禁激动地摇着头阻止道：
　　「不是的！我……已经……」
　　细长的茶色睫毛上，积蓄着大滴的水珠，萝涅震颤着嘴唇向旁边的缇卓看了一眼。看来，缇卓也作出沉痛的表情，左手紧紧地抱住萝涅的身体。
　　代替说不出话的萝涅，缇卓垂着红叶色的眼睛，嘶哑着声音说道：
　　「爱丽丝大人……知道桐人前辈和优吉欧前辈触犯的禁忌吧？」
　　「嗯……对。听说，是在学院里发生争执……把其他学生杀了。」
　　半年前，还不懂得怀疑的身为教会守护者的爱丽丝，得到了元老院的捉拿命令。虽然很轻微，但至今都还记得那时的惊讶。一般民众杀害同为一般民众的重大禁忌违反，是史无前例的。
　　「那您知道，为什么前辈们会犯下禁忌吗……？」
　　「不……这点就……」
　　爱丽丝摇了摇头，突然耳边响起一个喊声，不禁吃了一惊。
　　那是，与桐人一起被抛到大教堂外壁时――对叫着不需要罪人帮助的爱丽丝，桐人所喊的话……
　　「――你是说，只要有禁忌目录的许可，像萝涅和缇卓那样没有任何罪孽的女孩子，就可以被上级贵族凌辱了吗！！」
　　 对了，这俩人的名字就是那时听到的。
　　上级贵族，应该就是被桐人他们杀死的学生吧。那凌辱――就是――
　　对睁大双眼的爱丽丝，缇卓紧咬着嘴唇，缓缓地点了点头。
　　「我们……被愤怒冲昏了头脑，对上级修剑士作出了逸礼行为而违反了学院规则。结果，被施以基于贵族间赏罚权限规定的处罚……」
　　大概只要一想起来就会痛苦万分吧。缇卓的声音已经哽塞，萝涅低着头轻声抽噎起来。不用再说了，爱丽丝抬起手欲制止她们，但缇卓用眼神否定着继续说：
　　「明明被玷污的是我们，桐人前辈和优吉欧前辈却为了我们而挥起了剑。如果我们不那么笨，那件事就不会发生。前辈们就不会为了纠正法规而去跟教会战斗，也不会因此殒命。我们……已经背负了无法洗刷的污垢和罪孽。所以……喜欢前辈们的话，我们是无论如何也不能说的。」
　　 吐露完自己的心声后，缇卓也终于流下了热泪。带着对这个年龄而言过于沉重的悔恨和屈辱，年幼的少女们彼此拥抱着，发出轻微的呜咽。
　　爱丽丝紧紧咬住牙关，仰望着帐篷的梁材。
　　爱丽丝也知道四帝国上级贵族的腐败程度。饱食和敛财、以及邪淫。
　　但是，过去的整合骑士爱丽丝认为如果深究这些行径的话连自己也会被污染，基于这种厌恶感，她只是闭眼不看。一般民众做什么都好，只要不触犯禁忌就无需理会――对被神界召唤，并非人子的自己而言。而她对此深信不已。
　　但这才是真正的罪孽。正因为不去触犯禁忌目录，所以才是桐人痛恨的最大的罪恶。
　　爱丽丝深深地吸了一口气，然后吐出。以自己所能发出的最为毅然的声音向少女们说道：
　　「不，错了。你们没有被玷污。」
　　倏然抬起头来的是萝涅。印象中总是藏在缇卓背后的少女，如今像是在道场里对峙的剑士一般燃烧着双眼喊道：
　　「爱丽丝大人……高贵的整合骑士爱丽丝大人是不会明白的！我们的身体……被他们……一次又一次地……」
　　「身体不过是个容器！不、连容器都不是。只过是我们内心生出的含糊的境界而已！重要的――」
　　紧握的右拳，强烈地敲在胸口中央。
　　「是心。只有灵魂是唯一确实的存在。好好……看着。这不是术式。」
　　爱丽丝闭上双眼，集中意识。
　　在一周前露莉德遭受袭击时，爱丽丝曾临时制作出了整合骑士的铠甲穿在身上。
　　那种事只要坚定、强烈地去想象，就必然能做到。她觉得这已是无可争议的事实了。
　　但是，现在光是那样还不够。连自己的肉身，也要靠思念去改变。
　　一定可以的。过去桐人不也做到了吗。在Administrator面前，手握双剑站立的桐人，确实变成了是他又不是他的姿态。
　　要变回九年前的自己。
　　在陌生的巨塔里失去记忆，为了打消醒来时的不安和寂寞，一直用厚厚的冰铠把内心包裹。要变回到这之前的爱丽丝。
　　我跟你们是一样的哦，萝涅，缇卓。作为人之子诞生，犯下许多的错误，背负巨大的罪孽，然后活到了现在。如果说优吉欧是为了你们而杀人……在此之前，如果九年前我没有因为触犯小小的禁忌，那优吉欧他们也不会前往央都。
　　对――其实，都是因我而起。
　　爱丽丝睁开双眼。
　　虽然她现在站着，但眼前却是桐人垂下的脸庞。
　　抬起头，缇卓和萝涅呆然地俯瞰着自己。
　　「……对吧？身体，不过是内心的从属物哦。」
　　从自己口中流出的声音，幼稚且高的让人吃惊。爱丽丝扑哧扑哧地拍打蓝色裙子上缠着的白色围裙，拨开如丝般的金发原地转了一圈后继续说道：
　　「而心是谁都无法玷污的。我在这个年龄的时候，被术式刻进灵魂，记忆被操纵而成为了整合骑士。但那颗心就是现在的我。我喜欢现在的自己。」
　　爱丽丝举起小小的双手，同时紧握住萝涅和缇卓的手。
　　啪嗒啪嗒，少女们脸上流下的泪水染上出与刚才完全不同的色彩，映照在爱丽丝幼小的眼里。

　　16

　　咚咚。
　　咚咚。
　　震撼地面的重低音，是巨人族在敲打龙革的太鼓。
　　最后放的御座车上，皇帝贝库塔=加百列静静地看着――仿佛被巨大心脏的鼓动所压迫的无数血球般，攻击部队慢慢地展开最终阵型。
　　先锋是哥布林轻装兵和兽人重装兵计一万。与贯穿终结山脉的峡谷的宽度刚好保持一致地排成纵队。队列各处，配置了如攻城塔般的巨人，总数不到五百，但作为援护步兵部队的主力战车，值得期待。
　　亚人种混合部队的后方，是打二阵的五千拳斗士团，和五千暗黑骑士狻Ｐ录坛邪岛诮军的年轻骑士本想替上一代一雪污名而提出打头阵的请求，但被加百列否决了。考虑到骑士Unit整体士气低下，必须排除这个不确定要素。
　　第三阵是七千食人魔弩弓兵，和三千女性组成的暗黑术师团。目的是从步兵后面冲入峡谷，通过远距离攻击歼灭敌军。按术师总长D所说，就算是远距离攻击，只要能看见敌军主力――整合骑士的身影，就能将火力集中在一点将其击毙。
　　其实加百列是很想亲自与号称无敌的骑士们直接战斗的，也很想吞食他们的灵魂。但是，如果因为突发事态而让这个账号死去的话就得不偿失了，而且Under World人――也就是人工Fluct Light，以后想多少就能生产多少。现在最重要的是控制《爱丽丝》，然后逃离《海龟》。
　　内部时间已经过了八天，现实世界则已经过去约十五分钟。今后要完全支配Human Kingdom，让搜索爱丽丝的命令传遍世界的各个角落又要花上十天左右吧。如此考虑，必须要让这场战争尽可能快地――最长也就一整天内解决。
　　「啊-啊，最后还是没我们出场的份啊，老哥？」
　　旁边抱着不知道是第几个酒瓶的瓦沙克抱怨道。加百列瞥了一眼，以稍带尖刻的口吻指责道：
　　「别以为我没看见。那个叫沙斯特的骑士发难的时候，你把我晾在一边自己逃了吧。」
　　「嘿，不愧是老哥。看到了啊。」
　　瓦沙克大模大样地一笑了之。
　　「呜哇，那个大叔太认真了只好先退开一下。吓了一大跳呢。」
　　横眼望了一阵拉丁裔青年匀称的容貌，加百列简短地问道：
　　「瓦沙克，为什么志愿参加这个任务？」
　　「诶？Under World的潜行吗？当然是因为好玩啊……」
　　「在这之前。袭击《海龟》的任务……不，不对。为什么你会选择现在这个工作？警备公司的非法活动部门和……都是些极度危险的职场。以你的年龄，也不像是跟汉斯或布利格那样从中东归来的『战争之犬』。」
　　对加百列而言算是很长的提问了，当然，并不是说他对瓦沙克・卡扎尔斯这个人打心里面抱有什么兴趣。只是一时兴起，觉得这个年轻人轻薄的态度下，是否隐藏着什么。
　　瓦沙克随便耸了耸肩，告诉他，答案是一样的。
　　「当让是，因为好玩啊……。仅此而已、真的。」
　　「嗬……」
　　好玩是指什么呢？可以开枪？还是可以杀人？
　　正当加百列犹豫着是要继续问呢还是就此打住的时候，从阶梯上传来咯噔咯噔的击杖声。露出浅黑肌肤的美女――暗黑术师总长D出现了。
　　恭敬地行了一礼后，微舔了一下嘴唇报告道：
　　「陛下，全军配置已经完成了哦。」
　　「嗯。」
　　加百列解开跷起的双脚从王座上站了起来，环视了一圈。
　　除开前方展开的三万主力部队，还有以哥布林和兽人为主的一万七预备兵力，和商公会担任的三千辎重部队在御座车左右待机。
　　这个总数达五万的军队，就是暗之领域所有的兵力了。这个数量已经占据总人口的一半，后方只剩下妇女老小而已。
　　所以，如果这五万Unit全灭仍然打不破敌人的防守，那从根本上修正计划也就不可能了。应该说，确保爱丽丝到手的可能性几乎就没有了。
　　不过，据侦查的龙骑士汇报，敌军最多也就五千的规模而已。换句话说，只要能按计划排除整合骑士，败北是不可能的。
　　「……很好，辛苦了。离大门崩坏还有多久？」
　　「大概三个小时。」
　　「那么，一个小时后让第一阵进入峡谷。尽可能地在大门前展开，崩坏的同时一起突击。如果能把战线推后，就立即投入弓兵和术师，一口气将敌人歼灭。」
　　「是。……不用一个小时定将敌将首级取来。当然，可能已经变成焦炭了。」
　　D呵呵呵地微笑着。向背后待命的传令术师们迅速下达指令后，深深行了一礼，下了阶梯。
　　加百列走到巨大四轮车的前段，眺望着正面屹立的巨大石门。
　　还有将近2英里的距离，却已发挥出大山压顶的存在感。那种质量的物体整体崩坏的场景相比很是壮观吧。
　　但真正的飨宴才刚开始。裂开消失的数千灵魂，定会绽放出无与伦比的绚丽光辉。窝在《海龟》主轴里的K组织员工们，一定在后悔无法从大屏幕里观看自己设定的最壮观的一幕吧。
　　咚咚。咚咚。
　　咚、咚。咚、咚。
　　愈敲愈快的战鼓，愈发激起了充斥着荒野的饥饿和疯狂。
　　
　　爱丽丝仔细地穿上新发的黄金胸铠和护手。
　　幸好「变身」很快就解除了。想起来就觉得滑稽。如果就这样出现在前线，副骑士长她们一定会慌乱起来吧。
　　纯白艳丽的革制长裙，加上由数块黄金碎片组成的直垂【acadsh注：方领、无徽、带胸扣、下摆掖进裤里的武士礼服】。最后把金木樨之剑挂在左腰，比大教堂时代更加光彩夺目的骑士装就完成了。爱丽丝稍微颦起眉头看了看自己的身姿。
　　微暗的物资帐篷下，更凸显着山吹色的光源。开战预定在日落之时，在黑夜当中这个身姿恐怕相当抢眼吧。不过那样正好。尽可能地吸引敌人，减少卫士们和其他骑士的损耗正是爱丽丝的任务。
　　最后轻轻地梳整了一下头发，爱丽丝清爽地踏步走出帐篷。
　　像是在刻意等待般，艾尔德利耶跑来赞叹道：
　　「呜喔……太美了……就像是凝缩的索尔斯光辉……这才是我的师傅爱丽丝小姐……」
　　「反正大战一小时后就会满身尘埃的。」
　　冷淡地打断他的话，爱丽丝望向西边的天空。
　　阳关已渐渐变成红色。到消失在地平线大约还有三个小时。而那时，东大门的天命也将消失，解除三百年的封印。
　　能做的都做了。
　　这五天里，爱丽丝也跟卫士队一同训练，他们的熟练度让人难以相信只是训练了半年而已。更令人惊讶的是，所有人都学会了本不应该存在于人界的连续剑技。
　　听说，是副骑士长法娜提欧把她私下磨练的技巧拿去给大家特训了。最长的好像也只有五连击，但对付光靠本能随意挥舞蛮刀的哥布林或兽人算是强有力的武器了。
　　当然，如果遇到拥有独自连续技体系的暗黑骑士，对卫士而言还是相当沉重的负担。要是加上会高速连击的拳斗士，就只能靠整合骑士来迎战了。
　　也就是说，关键在于能否以最小的损耗击溃第一批涌来的亚人。
　　同时也意味着能否防御弩弓和暗黑术的远距离攻击。
　　成功与否，如今全都押在爱丽丝一个人的能力上了。
　　把视线转回眼前，后方的补给部队正在准备最后的晚餐，袅袅生起几缕炊烟。
　　萝涅和缇卓，还有桐人就在那边。
　　无论如何都要守住。
　　「……爱丽丝小姐，是时候了……」
　　向艾尔德利耶的声音点了点头，爱丽丝迈出一步。
　　突然想起什么，凝视着自己唯一的一个弟子。
　　「……亏你能一直跟随着我，艾尔德利耶。」
　　「哈……怎，怎么了！？」
　　轻轻地把自己的右手搭在哑然矗立的白银骑士的左手上，继续说道：
　　「你能在我身边对我来说是一种救赎呢。你不惜辞别原来的师傅迪索鲁巴特来请求我指导……其实是因为担心年幼的我，对吧。」
　　整合骑士的老化基本上是冻结了的。但是九年前，才十一岁就成为骑士的爱丽丝，在天命充分增加之前没有接受冻结处理。
　　虽然现在外表看来跟艾尔德利耶几乎同龄，但四年前他拜爱丽丝为师的时候，想必在他眼里看来自己不过是名充满不安的少女吧。在接触同是那个年龄的缇卓他们后，就更明显了。
　　「绝……绝无此事、我怎么可能如此傲慢！我只是，打心里敬佩爱丽丝小姐的剑技才……」
　　艾尔德利耶涨红着白皙的脸拼命地否定着，爱丽丝紧紧地握住他的手，然后松开，这次是真诚地微笑道：
　　「因为有你在支撑着我，我才没有倒下，才能走完到今天。谢谢你，艾尔德利耶。」
　　数度无言以对的年轻骑士眼里，突然涌出大滴的眼泪。
　　「……爱丽丝小姐……为什么……要说走完呢。」
　　极其细小，仿佛要消失般的声音问道：
　　「为什么，要说这种曲终人散的话呢。我……我还、什么都没学到呢。对于您还望尘莫及呢。以后，我还需要您一直、一直地指导我呢……！」
　　震颤着伸出的右手在碰到自己的前一刻――
　　爱丽丝突然态度一变厉声叱道：
　　「整合骑士・Synthesis・Twenty-six！」
　　「是……是。」
　　手当即停住，骑士做出立正姿势。
　　「以师傅的名义最后命令你。……活下去。活着见证和平的到来，然后取回来。取回你的人生，和所爱之人。」
　　大教堂最上层里，到现在还封印着爱丽丝以外所有整合骑士的「被夺去的记忆」和「所爱的人」。一定存在让它们回归原来的地方和形态的方法。
　　艾尔德利耶直立着，溢出滂沱的泪水，用力点着头，爱丽丝突然转过身去。黄金的头发和纯白的裙子，闪耀着切开颜色逐渐变深的大气。
　　黑沉的峡谷和《东大门》就近在咫尺。
　　现在，爱丽丝将开始咏唱毕生最大最长的术式。把没有索尔斯供给的空间神圣力一滴不剩地凝集起来痛击敌军。
　　只要集中力有一丝的松动，神圣力就会爆发，把爱丽丝的存在不留一片地吹飞。
　　但是，已经没有恐惧和遗憾了。作为整合骑士爱丽丝，她得到了贝尔库利和艾尔德利耶的爱，还作为露莉德的爱丽丝与妹妹西露卡度过了半年的生活。
　　更重要的是，她遇到了优吉欧和桐人这样奇迹般的剑士，在与他们交战，相处之中，体验到了作为人的感情――悲哀，愤怒，以及爱。还有什么好奢求的呢。
　　伴随着装甲的鸣动，爱丽丝向等待开战的守备军中央一步步迈进。

　　18

　　随着三百年停滞的闭幕，同时也拉开了剑戟和杀戮的世界的序幕，此情景在索尔斯的红色光辉消失在地平线后同时到访。
五千的人界守备军也好，五万的侵略军也罢，都各自屏住气息张大着双眼。
　　自创世时代开始就一直屹立的东大门，当它原本无限的天命最后一滴凋零的瞬间，犹如抗拒死亡的巨兽一般发出震撼整个世界的吼叫。化为不详的远雷,西到央都圣托利亚，东至帝城奥布西蒂亚都能听见，居民们纷纷停下脚步望向天空。
　　数秒钟后。
　　两块岩板的中央，伴随着巨响从顶端到根部呈一直线地龟裂开来。从其内部溅射出白色的光芒，布阵在两侧的所有士兵都不禁闭上了眼睛。
　　龟裂以惊人的气势向大门的各个角落延伸，白光则追赶着它如网眼一般扩散。刻在上面的神圣文字，瞬间被火焰包围发出红色的光芒――如生物般弯曲着改变了形状。新出现的是『Final Pressure Experiment Stage』的字列，但整个战场里能够理解其意思的，只有两人。
　　文字燃尽的同时。
　　竖起一道从龟裂直达天际的闪光，《东大门》终于从上部开始崩坏。

　　「呜哇……好壮观……！」
　　从御座车的栏杆探出身子的瓦沙克兴奋地叫喊着。
　　「啊，真该把它录下来呢！好莱坞应该会出很多钱吧！话说，老哥，比起AI还有那什么，还不如拿走这个技术呢！再做个VFX【注：全称Visual Special Effects，视觉特效】工作室，立马就能变成亿万富翁了!」
　　虽然加百列也为眼前的壮观场景而震撼，但对于瓦沙克现实的叫喊，他只是轻轻地叹了口气，冷静地指出道：
　　「没法录像。因为那并不是多边形（图像）。是只有连接着STL的现在才能看到的show。」
　　远方的大门，已经有将近一半化为无数的瓦砾崩落了。虽然轰鸣声和震动非常惊人，但巨大的岩块在坠落地面之前，全都化成了光溶解在空中。看来，不必担心残骸会变成障碍了。
　　加百列扬起漆黑的毛皮披风从王座站起，向D留下的大型髑髅【skull】走去。
　　摆放在高脚小圆桌上，亮黑色的髑髅，好像是拥有声音传达能力的神器【Artifact】。只要对着这个母髑髅说话，就能立刻传到将军们带着的子髑髅。虽然不如斯特瑞克装甲车【注：Stryker vehicle，详见wiki】的多频通信系统，但比起让传令去跑腿要即时多了。
　　向着髑髅空洞的眼窝，加百列紧绷着如钢铁般的声音说道：
　　「尔等翘首以盼的『时刻』到了！杀光能杀之人！抢光可抢之物！――蹂躏吧！！」
　　军队每一个角落，都以掩盖大门崩落声的音量，发起喔――喔――的呐喊。亮起的无数蛮刀和长枪，反射着篝火发出血一样的光芒。
　　高举右手，往前方直挥而下，加百列发出作为司令官的第一个命令。
　　「第一阵――突击开始！！」

　　作为侵略军头阵的主力，率领右翼哥布林部队的，是个名叫柯索基的山地哥布林族的新族长。卷入暗黑将军的叛乱而死的先代族长、哈噶西的十七个儿子中的一个。
　　哈噶西号称是历代族长中最为残忍和贪婪的。柯索基不单只深深继承了其资质，同时在他丑陋的外表下隐藏着哥布林本不具备的智慧。
　　今年二十岁的他，已经对为什么哥布林族会被摆在暗之国的五族里最下层的位置考虑了很久。
　　确实，哥布林在五族里是最矮最弱小的。但是，其数量足以补足这些不利条件。事实上，在远古的《铁血时代》里，它们曾经与兽人和黑纽姆对等地战斗。
　　最终，战乱随着全种族的疲惫而终结，缔结了五族平等条约，哥布林族长也获得了十侯会议的席位。但实际上却是不平等的。山地哥布林和平地哥布林被赋予的领土都是北方贫瘠的土地，孩子们经常挨饿，老者也相继死去。
　　也就是说，被其他种族的族长算计了。为了扼杀哥布林最大的优势――人数，巧妙地把它们封印在了虽然广阔却贫乏的土地上。所以哥布林族无论经过多少时代，都还只为生存而奔波，无法孕育文明。别说跟黑纽姆一样，在修建的养成机关训练孩子，甚至还会因减少支出的打算而被赶上河船一起流放。漂泊到其他种族领土的孩子们会遭受何等待遇，可想而知。
　　如果拥有肥沃的土地和充足的资源，那现在士兵们握着的就不是粗陋的铁铸蛮刀，而是精炼的钢铁制装备了。还能在养成所里学习剑技和战术，甚至能学到黑纽姆独占的暗黑术。
　　如此一来，哥布林就不会被称为下等种族了。柯索基的父亲哈噶西也常常对黑纽姆感到嫉妒和自卑，但却没有足够的智慧去思考该如何做。他只想到在这场战役中立功，得到皇帝的器重而已。
　　怎么可能立功啊。看看全军的配置就知道了。
　　进言基本作战的恐怕是暗黑术师总长吧。那个女人，一开始就打算把哥布林族用完就丢掉，所以把「头功的荣誉」推给他们。葫芦里却是让前锋突击的哥布林，被传说中的恶魔整合骑士打得片甲不留之时，在安全的后方用暗黑术一起烧光，夺走所有的功勋。决不能让她得逞。
　　但是，也不可能违背命令。受到把两名哥布林族长和暗杀公会会长瞬间毙命的暗黑将军的攻击，依然毫发无损，皇帝贝库塔的力量早已昭然。他是明确的强者，必须服从。
　　但那个黑纽姆的女人不同。她现在是跟柯索基对等的十侯。没有义务对她阴险的奸计唯唯诺诺。
　　接到的命令只是打头阵突击，以及歼灭敌军而已。并没有说要阻止敌人的脚步，直到后方的术式倾盆的方式至来支援战线。这其中还有钻那个女人空子的余地。
　　柯索基在大门崩坏前一刻，对心腹的队长们下达了某个指令。
　　交给他的黑髑髅下颚咔哒咔哒作响，传来皇帝的突击命令时，他把手放入革铠的怀中，取出事先准备好的小球。现在，其他的队长也应该做着相同的事。
　　伴随着轰鸣声，原本的东大门落下了最后的岩块，化成光消失了。
　　眼前豁然敞开的峡谷里，能看到无数的篝火和武器防具反射出的光芒。
　　是白纽姆的守备部队。
　　他们身后，有着为迎接山地哥布林族光荣时代的到来所需要的、充分且富饶的土地和无限的资源，以及满满的劳动力。
　　谁会去当弃子啊。这个角色，就让可悲又愚蠢的平地哥布林族和兽人族族长去任得了。
　　柯索基紧紧地握住左手的球，右手举起闪着暗光的铸铁大砍刀，用金属质的声音喊道：
　　「小子们，聚在一起跟我上！！――突击！！」

　　19

　　「第一部队，拔剑！战斗准备！！术师队，准备咏唱治愈术！！」
　　副骑士长法娜提欧锐利的叫喊，划破黄昏。
　　立刻，陆续传来拔剑声的三重唱。无数篝火的红光沿着刀刃流淌。
　　前方，如海啸般的轰鸣以惊人的速度逼近
　　无数的哥布林发出的碎细脚步声。兽人的足音则间隔稍大。并且，还混杂着巨人如大锤撞击的不规则行走声，在震动中还加入尖锐的呐喊。过去从没有人听过、名为战争的巨兽之咆哮。
　　离大门两百Mel面前摆开防御线，三百名卫士所承受的心理重压是难以言喻的。就算是未交兵之前，列队就土崩瓦解四处逃散也没什么好奇怪的。对所有的卫士而言，别说战争了，就连赌上生命的实战这也还是第一次。
　　让他们留在此地，继续握剑的，是等距离站在防御线最前列的三名整合骑士的背影。
　　担任左翼的是《星霜鞭》艾尔德利耶。
　　中央是指挥官《天穿剑」法娜提欧。
　　而右翼则是由《炽焰弓》迪索鲁巴特防守。
　　即使是在昏暗的谷底，身上的全身铠甲依旧光彩夺目。三名骑士稳稳地踏在地面，一动不动地等待时机。
　　骑士们的心中自然也是有恐惧，会胆怯的。虽说拥有数十到上百年的战斗经验，但不是跟暗黑骑士的一对一决斗，就是最多对付十个二十个亚人族而已。像这般面对压倒性的大军，无论是第二位的法娜提欧――还是后方指挥第二部队的骑士长贝尔库利都是从未经历过的。
　　而且，他们已经失去了可以盲目追随的最高祭司Administrator，以及教会所象征的绝对的正义。实际上，留在央都的整合骑士中，如果没有最高祭司的命令有些人甚至连手指都无法动弹。
　　令人讽刺的是。站在这个战场的骑士们最后的依靠――竟然是在过去《合成之秘术》时本该被破坏殆尽的，唯一的感情。

　　迪索鲁巴特・Synthesis・Seven左手握着炽焰弓，右手轻轻地抚摸着无名指上带着的古旧戒指。
　　作为最古老的整合骑士之一，在长达上百年的岁月里，他几乎都在维持北方的治安中度过。
　　击退侵入《终结山脉》的暗之领域势力，驱除任地内产生的大型魔兽，又或者带走侵犯禁忌目录的罪人。
　　为什么会分配到这些任务，很久以前他就停止去思索了。他对自己是被神界召唤来的骑士这点深信不疑，而对地上生活的人类的事，根本一点兴趣都没有。
　　而偶尔让他产生迷惑的，是每当醒来之时降临的梦。
　　白皙漂亮的小手。其无名指上，简朴的银色戒指闪闪发光。
　　那只手抚摸他的头发，触碰他的脸颊，然后轻轻地晃晃肩。
　　轻声细语。
　　起来了，亲爱的。已经早上了哦……
　　迪索鲁巴特从来没对任何人提起过这个梦。因为他怕如果传入元老院的耳中，会当成出状况而被消去。他不想失去这个梦。因为，他发现在他成为骑士的时候自己的手上也有着跟梦里的小手戴着的一样的戒指。
　　那是在神界时的记忆吗？如果能完成下界的使命，准许他回到天上的话，是否可以再见到那个人呢？迪索鲁巴特长期以来一直把这个疑问藏在心里，或者说作为唯一的愿望一直收于内心深处。
　　但是――半年前，在那个让大教堂震惊的事件里。
　　迪索鲁巴特跟两名年轻的反叛者战斗，使出武装完全支配术都还是战败了。用未知的剑技打破炽焰弓的火焰，黑发少年对迪索鲁巴特说道。
　　整合骑士不是被神界召唤而来的。不过是把地上生活的普通人，消去记忆后培养成骑士而已。
　　竟然说绝对正确的最高祭司的话是一派胡言，实在让人难以置信。但是，最终那个少年向Administrator发出挑战，并且胜利了。不，其实在此之前迪索鲁巴特就已经明白。他们的剑闪之中，不带有一丝的虚假。
　　那――那只手的主人，就不是天上，而是地上生活的人了。
　　当接受这个想法时，迪索鲁巴特在成为骑士以来第一次，抱着银戒指滂沱大哭。因为，跟整合骑士不同，人类的天命最多七十年就会耗尽。换言之，他再也见不到那个叫他「亲爱的」的人了。
　　即便如此，他还是回应了骑士长的请求，为守护人界而奔赴此地。
　　他想守护与那只手的主人虽然短暂却曾经一起醒来，一起生活过的世界。
　　也就是说，在这个瞬间，让骑士迪索鲁巴特稳立在暗之军队面前的，正是本该被消去的一种感情――「爱」。
　　而虽然是与他无关，但站在同一线上的法娜提欧，还有艾尔德利耶，都是为了各自的所爱而战的。
　　迪索鲁巴特右手离开戒指，从安置在背后的巨大箭筒中同时抓出四根钢箭。
　　把他们一起搭在炽焰弓上。
　　冗长的术式咏唱已经完成。艾尔德利耶他们似乎有所保留，但他的奥义在混战中无法发挥能力。做好消耗一半武器天命的觉悟，迪索鲁巴特大吸一口，发出最后一言。
　　「Release Recollection!!」
　　灼热。
　　吹起的巨大火柱，把两百Mel外逼近而来的侵略者的兽面照得通红。
　　水平拉开的四根箭矢，也化为纯粹的火焰散发着红光。
　　「――我是整合骑士迪索鲁巴特・Synthesis・Seven！所有站在我面前的人全都烧成灰烬吧！！」
　　报名的韵律，跟以前在北方边境的一个小村――虽然本人已经没有记忆――带走一名少女时完全一致。但是，摘去十字铁面具的现在，声音洪亮且抑扬顿挫。
　　随即，放开拉满到极限的弦――。
　　咻！！
　　呈放射状发射的四根火线，作为最初的攻击拉开了这场战役的序幕。
　　而成为第一个牺牲者的，就是新族长席博里率领的平地哥布林。席博里并没有山地哥布林的新族长柯索基那样的智慧和阴谋，只是靠着腕力才坐上了族长位置，所以虽然预想到要面对具有压倒性破坏力的整合骑士的攻击却没有准备任何对策，一味愚蠢地下达突击命令。
　　火焰弹从正面贯穿密集突进的哥布林军，取得了最大的效果。
　　具体来说，一次过把超过四十二个哥布林烧成了灰烬。其周围的集团虽然因动摇而悲鸣四起，但原本平地哥布林的突击就不存在秩序、列队以及意图，嗜血的蛮兵们踏过死去的同伴尸体继续疾驰。
　　迪索鲁巴特二话不说，再次搭起四根箭矢，射了出去。
　　这次则不扩散，把四弹合而为一形成巨大的火球。
　　嘎！！
　　随着爆发声，在敌方战列上屹立起一道火柱，空中飞舞起几个矮小的身躯。其数量超过了五十，但哥布林的突击并没有停止。即使想停也停不下来，它们背后兽人军摇晃着巨大的身躯紧随着，一旦后退就会被压倒性的重量所碾碎。
　　平地哥布林虽然没有山地哥布林族长柯索基那样的具体思索，但作为最下层种族被箭迎面突击也是会愤怒和怨恨的。而这份感情，只是转换成对迟早会成为比他们更低层的奴隶白人的杀意。
　　族长席博里用以哥布林而言格外粗壮的双手挥舞着巨大战斧，发出狰狞的吼叫。
　　「小子们！先杀了那个弓箭使！围起来碾死他！！」
　　杀！！杀！！杀！！
　　平地哥布林们一起咆哮起来。
　　迪索鲁巴特承受着这份杀意再次搭起四根箭矢发射出去。又超过五十个哥布林化成黑炭消灭了。但是，敌部队的总数现在还有超过三千之多。
　　当敌我距离缩短至五十Mel之后，他收起了炽焰弓的火焰，切换成通常的射击。以飞快的速度从箭筒中抽出钢箭不定目标地乱射。
　　迪索鲁巴特两侧，拔出剑的卫士们一拥而上。
　　「保护骑士殿下！！别让它们的兵刃碰到殿下！」
　　叫喊的是年仅二十来岁的年轻队长。强壮的身躯持着双手长剑，使劲摆出大幅度的架势。
　　退下，不许无礼。迪索鲁巴特想这么说。对武技登峰造极的他而言，即使经过半年的苛刻训练，卫士们的剑仍然是不足以用在实战中的。
　　但是，他吞了口气，低声喊道：
　　「抱歉……左右就拜托了。」
　　「请交给我们！！」
　　队长大咧咧地笑了。
　　随即――。
　　杀到的哥布林军，和迎击的卫士队的剑，响起最初的剑戟之声。

　　20

　　而在此前一刻。
　　峡谷中央，副骑士长法娜提欧正以超尘脱俗的奇妙姿势准备迎击敌人。
　　单膝跪立，上半身笔直的挺起。举到与肩同高的右手，紧紧地握着神器「天穿剑」。但是拳之所向，却是所谓的逆手【注：柔道术语，反扭对方胳膊】，水平固定的剑后端阁在肩膀上支撑着。
　　相对的，左手笔直伸向前方，用掌接住天穿剑剑锋偏下的位置。如果这个光景让加百列或瓦沙克看到的话，应该会发出完全一样的感想吧――简直就是架着来复枪的狙击兵一样。
　　某种意义上来说确实没错。法娜提欧把杀到的敌军引到极近距离，把握着最大效果的狙击点。迪索鲁巴特的炽焰弓能根据放箭的方式扩散效果的范围，但天穿剑只能把极细的光线凝缩在一点发射。所以，冒失地射入庞大的敌军效果也是很弱的。
　　需要瞄准的，是身处敌军某处的指挥官，暗黑界十侯之一。
　　暗之领域的军队，是以绝对的力量按金字塔结构统率的。所以士兵对上位者的命令绝对服从，无论什么情况都会按照命令战至最后一兵。所以，反过来，一旦指挥官被打倒，统制就会瞬间瓦解。
　　……不过，实际上我们以前也是这样的。
　　法娜提欧不禁感慨。
　　最高祭司Administrator毙命的消息几乎让整合骑士团瓦解。让极度混乱的骑士们重整旗鼓的，是贝尔库利的话。
　　――我们的使命，存在意义，就是听从最高祭司和元老院的命令吗？
　　――不。是保护人界，和生活在人界的人们。
　　――也不是。是把守护的意志自发地体现出来。
　　事实上，也不是所有的骑士都理解和赞同这些话的。集结在这个战场的骑士仅有二十名就是最好的证明。
　　但是，这里的所有人，都抱着战至最后一人的意志。也许，这就是奔赴死地的三千卫士，与暗之领域军决定性的不同吧。
　　法娜提欧，百年未露的素颜紧紧贴着爱剑的剑柄，双眼注入所有的集中力。
　　踏着如雷的响声突进的敌军，已经逼近到一百Mel的距离。右翼似乎已经由迪索鲁巴特的记忆解放技开始了攻击，红红的烈焰和爆炸声此起彼伏。
　　那一瞬间撕裂暗夜的光辉――
　　法娜提欧终于捕捉到了寻找的目标。
　　像是在追赶两翼的哥布林军般，中央冲来的巨大身影。是以恐怖的体格自夸的巨人族。站在最前面，比周围高出一个头的，无疑就是只见过一次的、他们的族长希古洛西诂。
　　巨人族是极其自豪，或者说自大的。他们只以身形的大小作为优劣的尺度，就是作为暗黑界实质的支配阶级的暗人族，也从内心看不起他们。
　　既然如此，在战斗一开始就一击把族长――而且还是被人族――打倒的话，其动摇程度也是巨大的吧。
　　法娜提欧深吸一口，停住，轻声喃喃说到：
　　「Release ……Recollection.」
　　发出轻微震动般的声音，天穿剑整个刀身发出耀眼的白光。
　　以剑柄和剑锋作出一条直线，瞄准希古洛西诂跟桶一样的胸部中央――简短、尖锐的。
　　「贯穿吧――光！」
　　唰！！
　　凝缩了索尔斯力量的热线，贯穿了战场。

　　21

　　「……开始了。」
　　整合骑士雷恩利・Synthesis・Forty-nine，一边听着远处含糊的爆炸声一边自言自语。
　　雷恩利是自愿接受大门防御任务的七名上位骑士之一。也就是守备军全部战力中，少说也是占据一定比例的主力中的主力。
　　但是，现在他抱膝蹲坐着的，并不是他本该站立的守备军第二部队的左翼最前列。而是遥远的后方，预定要遗弃的物资帐篷的一个昏暗角落里。
　　他逃走了。
　　就在十分钟前，混着夜色和开战前的热气逃走，找到一个无人的帐篷潜进去后，就只是屏着呼吸侧耳倾听。
　　雷恩利之所以做出这样的举动，跟他参加守备军的动机完全一致。
　　失败品。
　　被最高祭司烙上这个烙印的雷恩利在七年里一直处于深度冻结的状态。本来为了一洗污名而投身此地，但最后的最后还是无法忍受恐惧。
　　虽然已从雷恩利的记忆中消去，但他曾经是南方帝国有史以来被称为天才剑士的少年。年仅十三岁就来到央都圣托利亚，第二年达成在四帝国统一大会取得优胜的快举，被提升――或者说是被改造成为整合骑士。
　　经过《合成》觉醒之后，他的剑术依然展示出惊人的天分，很快被任命为上位骑士，受到最高祭司最大的赞扬的同时授予了神器。
　　大教堂里秘藏的大量神器在授予的时候，并不是Administrator或者骑士本人来选择终身的伙伴。实际上正相反，是神器选择主人。根据骑士的灵魂和神器的Resource之间发生的共振现象。
　　雷恩利和他的神器，双投刃《比翼》确实产生了强烈的共振。
　　但是――罕见的是，他一次都没发动过，作为上位骑士真正价值的武装完全支配术。
　　最高祭司只半年后就对他失去了兴趣。继他之后的整合骑士「Fifty」，以压倒性的武才学才更是雪上加霜。
　　一切归咎于雷恩利也许太残酷了。因为Fifty（爱丽丝）的才能，甚至哄的最高祭司决心完成整合骑士团、第二年开始大会优胜者都作为素体冻结保存。
　　但现实是，雷恩利被判定为失败品，被强制作了七年之久的休眠。
　　化为褐色冰块的瞬间，他强烈意识到的，是巨大的欠缺感。
　　自己缺少了什么重要的东西……所以，《比翼》虽然产生了共振却没有解放。

　　七年后，雷恩利再次醒来。
　　恰好出于震惊大教堂的反叛事件之中。常驻的骑士们一一败北，连作为王牌的Fifty也生死不明，在元老丘德尔金的判断下再起动了。
　　但雷恩利这次也没能完成任务。就在完全觉醒前，丘德尔金和最高祭司都被击毙，终于能够动弹的他看到的是，极度混乱的骑士团的形象。
　　此时，七年不见的骑士长贝尔库利请他参加抵御暗之领域举军侵略的绝望任务。
　　响应号召的骑士们――多么英勇，多么光彩夺目啊。
　　与他们同行，也许能明白。自己究竟欠缺了什么。为什么神器不回应他。
　　完全丧失自信的雷恩利胆怯地举起手，走了出来。从下位骑士投来饱含冷笑的视线绝不是错觉。但是贝尔库利用力地点了点头，抓着雷恩利的肩膀，只说了一句话。靠你了。
　　――但是。
　　最初的战场，不，对雷恩利而言第一次的实战，重压远远超过了想象。虽然不能直接识别，但数百Mel前方熙攘的暗之军队的杀意，化为炽热的铁臭冲压过来，回过神来时雷恩利已经逃离开了。
　　要回去。要站起来。如果现在不站起来，我将永远成为失败品。
　　短短的时间里，无数次斥责着自己。
　　但是，抱着的双膝的脸还没抬起来，就已经响彻着开战的轰鸣声――
　　「已经……开始了。」
　　雷恩利再次嘟囔道。
　　两腰垂下的一对投刃，感觉是在责备他一样轻轻地哭泣着。
　　已经回不去了。现在还有何颜面站到相信自己的骑士长和卫士们面前呢。不――本来像我这种人在不在都没有什么大的区别。无法使用武装完全支配的上位骑士，反倒是个累赘。
　　想干脆把脸埋入双膝里面的时候。
　　帐篷的入口，传来小小的声音，雷恩利惊恐地全身震颤起来。
　　「这边……如何？」
　　难道是来找我的？雷恩利毫无骑士样地悚缩起来，但马上又传来其他的声音。貌似都是年轻女性。
　　「嗯，这边应该没问题吧。把前辈藏到里面，我们守住门口吧。」

　　22

　　巨人族族长希古洛西诂有着长长的棕褐色络腮胡子和编的很细的鬃毛，如小山般的身躯，魁伟的容貌刻着大量的伤痕，是年过五十七的传说中的斗士。
　　对「力量支配一切」这个暗之领域里唯一的法，最纯粹地奉行的就是他们这些巨人吧。从幼儿时期开始，用尽一切方法进行力量对比，技能对比，胆量对比，通过无限回的选别，决定出比暗黑骑士飧为严密的序列。他们的领地在西方的高原地带，但那里原本富集的巨兽、魔兽种类常常处于枯渴状态。原因是巨人们把他们指定为各种通过仪式的目标，全部狩猎掉了。
　　为什么要如此执着于成为纯粹的强者呢。
　　因为不这么做，Fluct Light就会崩坏。
　　暗之领域的亚人四种族，全都是在异形体内封入人类的思考原体，极度扭曲的存在。哥布林从矮小的身躯永续地产生对人类的劣等感，并通过藉此转化成怨恨的能量来抑制意识的崩坏。
　　而巨人族则相反，通过获得较人类强烈的优越感，以「是人又非人」的扭曲来抑制。
　　所有的巨人，至少在一对一的战斗中，是绝对不会输给人类的。这也是他们的精神寄托，绝对的规则。所以才设定过多的入门设定，即使削减种族的总数，也要把个体的优先度提升到极限。
　　所以――。
　　召集到这个战场的五百巨人族战士，与沉默寡然的举止相反，内心却翻滚着强烈的斗志。诞生于古时「铁血时代」之后的他们，正处于第一次对人族大规模战斗的精彩场面之中。
　　连族长希古洛西诂，也在心里较真。
　　第一次的进攻就要把敌全军屠杀，终结战争。
　　不会让被皇帝放在主力位置的暗黑骑士猓暗黑术师团，拳斗士团出场的机会。不靠他们获得胜利，以证明在这个《十侯时代》里，巨人也是最为优越的种族。
　　在传声髑髅发出卡塔卡塔的突击命令时，希古洛西诂就感觉到了刻遍全身的旧伤带出的热量。这些伤痕，是他空手撕裂无数大型魔兽的力量的证明。
　　「踩扁他们！！」
　　他的命令仅此而已。
　　而这就足够了。周围可靠的勇士们同时举起右手的巨大战锤，伴随着撼天震地的呐喊，希古洛西诂开始疾驰。
　　前方昏暗的谷底，能看到如麦粒般的人群。
　　对身高达三Mel半的巨人而言，简直跟哥布林一样柔弱。装备的剑，还不如岩鳞龙幼崽的牙齿呢。
　　一个个敲碎、踢飞、撕碎。
　　刻在希古洛西诂灵魂里，对人类的优越感的回路开始加热，散发出快感的火花。方正的嘴巴扭曲着，发出凶暴的笑容。
　　瞬间。
　　异质的，但确实还有印象的感觉，轻轻地抚摸着他的背骨。
　　这是什么。
　　冰冷，发麻的冰针。
　　很久――很久以前，同样的感觉。在「雏谷」深处。最初的试炼。取黑嘴鸟的卵时的感觉――这个是――
　　希古洛西诂一边疾驰一边睁大眼睛，注视着正前方。
　　跪在谷底，有个微小的人类。头发很长，身体纤细。是女人吗？穿着闪闪发光的铠甲。骑士。
　　曾经看到过一次，在《终结山脉》飞行的银色龙骑士。要是敢下来就取下首级，但也许是判断希古洛西诂没有翻越山头的意思，就那样飞走了。逃掉了吗，当时是这么想的。
　　所以，那种人应该没什么大不了的。
　　但是――那个女骑士的黑眼――
　　还有近百Mel的距离，希古洛西诂却能清楚地感觉到跪下的骑士发出的视线。那道视线里，本该饱含的畏惧和胆怯，却如掉落在大锅热水中的一粒盐般荡然无存。
　　相反，只存在瞄准猎物时的冷静。
　　要被干掉了。
　　身为巨人族第一，也就是所有种族里最强战士的希古洛西诂。
　　「呜……」
　　从喉咙深处，发出与他严厉的面容不相称的悲鸣。
　　双脚发软失去力量、右手的战锤变得无比沉重。结果，希古洛西诂姿势崩溃，向前摔倒。
　　随即。
　　飕地一声，伴随与至今任何声音都不同的呻吟，从女骑士的手里直线发出一道耀眼的光枪。它轻易地贯通了走在希古洛西诂面前的巨人右胸，而且还未停下。
　　如果希古洛西诂没有摔倒，枪将正确地把他的心脏吹飞吧。
　　相对的，白光把巨人长且漂亮的鬃毛右半部分，和用几个玉环装饰的长耳朵整个蒸发掉了。
　　而且，背后的两名心腹的头被贯穿，受到致命伤后化为小小的光粒消散了。
　　瞬间天命全损的三人，接二连三地发着沉重的巨响倒在地上，希古洛西诂却几乎意识不到。连自己脑袋右侧被烧焦的猛烈痛觉，对袭向他的某个感情而言不过是被虫子咬了一口般微不足道。
　　那就是――恐惧。
　　希古洛西诂颜面尽失地一屁股摔在地上，哆嗦地颤抖着下颚。
　　几天前，亲眼目睹前暗黑将军的谋反骚动，他也除了惊讶外没有一丝的恐怖。那个男人杀掉的，不过是虚弱的暗杀者和哥布林而已。确实不得不承认皇帝的力量，但他不是人类，而是远古的神明所以没有任何问题。
　　但是，为什么如此渺小的一名女骑士，会让他感到如此恐惧。
　　「骗……人……不可能，不可能，不可能。」
　　从络腮胡须被光烧焦的一侧飘起发臭的烟，巨人发出常常的呻吟。
　　不可能。无法接受。越是这么想，视野到处都激起闪烁的白色火花。口跟舌头，脱离意识地告诉痉挛，不断地说着变成奇怪声音的话。
　　「骗人的骗人的骗人的骗人的，杀，杀，杀，骗人的骗、杀的、的、的、滴、滴、滴――」
　　这个瞬间，希古洛西诂的Fluct Light中被牢牢构筑的「主体」，与瘫软在地无法站起的「状况」产生了无法迂回的抵触，Light Cube内的量子回路开始崩坏。
　　巨人钢铁色的瞳孔，伴随着白眼放出赤红的光。
　　「滴、滴鲁、滴――」
　　始终站在周围的巨人们呆然的注目下，希古洛西诂突然跳起来――
　　如细枝般嗖嗖地抡起巨大的战锤，以惊人的速度再次奔走。
　　把前方的同族们往左右推开，甚至追上敏捷的哥布林部队后，依然气势不减的向前突进。脚边不停发出粘滞的声音和尖锐的悲鸣，但意识崩坏过程中的巨人已经完全没有知觉了。
　　但是，杀死那个女骑士，只有这个命令还在脑中如破钟般敲响着。

　　23

　　结果，无论是平地哥布林族长席博里，还是巨人族长希古洛西诂，都完全错误地评价了整合骑士这个存在。
　　但是，只有率领侵略军先锋三部队的山地哥布林长柯索基不同。整合骑士拥有压倒性的破坏力这点，他已在不久前付出的巨大牺牲中领悟到了。
　　企图挖开《终结山脉》北方被封印的洞窟，先行侵入人界的正是柯索基。虽然他自己身处帝城没有行动，但他把手下大规模的兵力借与血亲的兄弟三人，并且唆使了部分的兽人，背着其他十侯实行了作战。
　　但是结果却很惨淡。部队遭到全灭，兄弟们全部战死，接到消息后，愕然的柯索基更从少数生还的士兵口中得知了难以置信的事情。
　　也就是――超过两百名的哥布林・兽人联合部队，是被仅仅一名骑士打败的。
　　骑士自由操控的无数的小刃，只是碰到一下，强壮的战士们就纷纷被砍首，穿胸，连悲鸣的时间都没有天命就被夺走了。
　　虽然难以置信，但是柯索基还不至于愚蠢到白费以众多同族换来的教训。他下定决心，再也不会正面挑战整合骑士了。
　　但是，山地哥布林分配到的任务，正是这个。
　　至少暗黑术师长D是深知整合骑士的恐怖的。所以才拟定了这个作战。把哥布林，兽人和巨人当成弃子，形成短暂地混战状态后，连同整合骑士一起烧掉。
　　既然这个没有人性的作战得到了皇帝的承认，就不得不遵从。柯索基三天三夜耗尽脑汁，如何才能执行愚直的突击命令的同时，从前方的整合骑士和后方的暗黑术师这个二重陷阱中逃脱呢。
　　终于想出了一个奇策――就是分配给队长们的深灰色小球。
　　更快的冲到侵略军前头的柯索基，立刻捕捉到了前方穿着闪闪发光的铠甲的高个子骑士的身影。
　　那并不是消灭他部队的爱丽丝，而是她的弟子艾尔德利耶。当然柯索基是无法区别的。无论是谁，对哥布林而言，无疑都是冷酷地散布死亡的恶魔。
　　「好……扔过去！！」
　　离骑士还有五十Mel的时候，柯索基发布了下一个命令。
　　同时，把握在自己左手的小球用力捏碎。
　　啪叽一声，球上裂开的缝中漏出小小的火焰。当然不是火药一类的东西。Under World里还没有这等文明时代的Object。
　　而且，也不是术式生成的热元素。放在球里的，是山地哥布林的圣地、极北的火山中栖息的名叫「燧虫」的小甲虫。不小心踩扁的话，会散发出高温的火焰，虽然只有一瞬间，但也会产生严重的烧伤。
　　覆在虫子上的，也是从北方特有的一种苔藓经过烘干、磨成粉后提炼出来的东西。本来是为了当狼烟使用而设计出来的植物。但是哥布林跟暗杀公会一样，使用Object浓缩技术把效果增强了数十倍。
　　结果――。
　　柯索基他们一起抛出的小球，成为了强力烟雾弹的替代物。虫子放出的火焰使苔藓粉着火，连鼻尖都看不见的浓密烟雾弥漫开来，完全覆盖了峡谷的北侧。
　　就算是夜视能力优异的哥布林，这样的环境下视野也几乎等于零。
　　但是柯索基的策略，并不是趁着烟雾打倒敌人。冲入烟幕的前一刻，他下达了第三个命令。
　　「小子们，快跑！！」
　　话音刚落，就把蛮刀收入后背，双手趴在地面。原本就矮小的哥布林，作出这个姿势后高度只到人类的膝盖而已。而且，地面附近的烟雾相对较薄，只能隐约看到敌兵的位置。
　　柯索基和三千山地哥布林完全无视艾尔德利耶和卫士队，以四肢爬行的姿势继续奔跑。
　　皇帝的命令只是向敌军突击，并没有指定敌军的哪里。柯索基的策略是只与敌军主力，特别是整合骑士交错，袭击后方的补给部队。
　　只要躲到前线后方，就能回避不久后倾盆而至的暗黑术师和食人魔弓弩兵的齐攻。如果白纽姆就这样全灭的话最好，如果不行，最多就是逃入无限广阔的人界深处。
　　如此，几乎同时展开的三个战端中，只有北侧暂时在几乎没有任何流血的情况下进行着。
　　艾尔德利耶背后展开并待机的守备军第二部队左翼的卫士们，终于发现不知何时起，作为指挥官的整合骑士已经失去了踪影。

　　24

　　人界最初的牺牲者，是在第一部队右翼战线，就在迪索鲁巴特身边奋斗的中老年卫士。
　　盾没有完全弹开哥布林投掷的手斧。
　　他是长期担任西方帝国禁卫军小队长的一个忠厚的下级贵族。剑的本领不赖，但无奈于身处天命下滑线【注：如人类体力一样，盛年时处于高峰，老年后下滑的曲线。】前端的这个事实，陷入脖子的粗斧给了他完全的致命伤。从后方修道士队释放的治愈术，也无法弥补这个伤害。
　　迪索鲁巴特立刻停下弓的乱射，想给倒下的老人施与高位治愈术。但是卫士摇了摇头，一边猛烈地吐血一边喊道：
　　「不可以！！这个老朽的天职天命……骑士殿下，人们的，世界，拜托……你了，啊……」
　　随后，所剩无几的Resource在空间中消散，老剑士离开了人世。
　　迪索鲁巴特吱吱地咬紧牙关，把他的生命转换成一道火焰矢，把跃入眼前的哥布林吹飞。
　　之后，守备军的卫士们渐渐地一一丧命。其数十倍的亚人们，也遵从着残酷的突击命令，丧失了性命。
　　放散于战场，强制中断的天命Resource几乎全都――
　　远离峡谷的上空。
　　藏于黑暗，悬停的一头飞龙。
　　稳稳地站在其背上。
　　――化为漩涡凝聚在黄金骑士的身边。

　　25

　　没有藏身的时间，也没有这个地方。
　　雷恩利弓腰抱着膝盖，以没有点骑士样的姿势，抬头望向走到物资帐篷里面的复数人影。
　　年龄大约十五六岁的两名少女。灰色的束腰长衣和裙子上，穿着用银线编制的轻型防具。腰上是一式的细身直剑。没见过的面孔，从装备等级判断，也不是整合骑士，应该是一般民众的卫士吧。
　　奇怪的是，其中一名少女推着的，金属制的椅子。代替椅脚，装着四个轮子，而低头坐着的黑发少年更是深深吸引了雷恩利的双眼。
　　大约二十岁吧。瘦的可怕，而且右手肩膀以下已经缺损。乍一看去，感觉比少女们还要柔弱的多。但是，青年左手紧紧抱着的两把长剑――即使收了起来，但还是能透过剑鞘发出压倒性的存在感。雷恩利当即看出，说不定那是比《比翼》还要上位的神器。
　　到底是怎么回事。取得正式的所有权自不用说，光是那样放在膝盖上，就需要高的惊人的优先度了。但是，呆呆地望着虚空的青年，说明他的灵魂已经缺损，怎么想也不可能有那样的力量……
　　正如此想着的时候，少女们似乎也发现了蹲在暗处的雷恩利，摆出吃惊的表情停下了脚步。
　　站在前面，一头红色长发的少女，以令人吃惊的速度立刻把右手伸向剑柄。
　　拔刀前，雷恩利轻轻举起双手，用细小的声音说道：
　　「不是敌人哦……吓到你们不好意思。」
　　以卑劣的临阵脱逃之身而言，却意外地一嘴滑舌。大概是已经自暴自弃的认为一切都无所谓了吧。
　　「可以站起来吗？手会摆在你们面前的。」
　　「……好的」
　　等少女以充满警戒的声音点头以后，雷恩利才缓缓站起身来。缩起肩膀，举起双手，走出一步，两步后，从帐篷入口射来微弱的火光，在最上级的铠甲和挂在两腰的神器上反射出耀眼的光芒。两名少女猛的倒吸一口气，随即挺直腰背。放开剑和轮椅的右手贴在左胸前行了个礼。
　　「骑……骑士大人！失、失礼了！！」
　　雷恩利摇头制止了板着苍白的脸准备继续谢罪的红发少女。
　　「不……吓到你们是我的不对。而且，我已经……不是整合骑士了……」
　　后半几乎变成了叽咕之声，但少女们却以呆然若失的表情侧了下脑袋。也难怪会迷惑，雷恩利的背后披着豪华镶边的白色披风，而胸甲中央闪闪发光，由十字和圆组合成的教会徽章是不可能看错的。
　　雷恩利放下双手，用指尖轻轻地抚摸这个徽章，怀着自虐的――干脆，就这样一直堕落下去好了的心境，轻易地吐露出了真相。
　　「抛弃自己的岗位，逃出来了。最前线的战斗已经开始。现在，本该由我指挥的部队肯定陷入混乱了吧。也许已经出现本不该出现的死者。我这样的人，能叫骑士吗？」
　　歪着嘴角轻轻一笑，抬起头来。
　　少女大大的红叶色眼瞳里，倒映出渺小的自己。
　　垂在额头，短短的灰桃色头发。略圆的柔弱轮廓。以及找不出一丝刚毅，像女孩子般淡蓝色的双眼――。年仅十五岁就被冻结，「失败品」的骑士。
　　想把视线从最令人厌恶的自己的容姿上挪开的时候。
　　红发少女像是受到什么新的惊讶般，突然按住嘴角。
　　「……？」
　　看到雷恩利提起眼梢，投来探寻的视线，少女慌忙摇了摇头。
　　「啊……，对、对不起。没、没……什么。」
　　是为了包庇低下头去的红发少女吧，至今一直躲在后面的黑发少女走出一步，小声说道：
　　「现在才说非常抱歉……我们是，补给部队所属的阿拉贝尔练士和施特莉涅恩练士，而这位是桐人修剑士殿下。」
　　桐人。
　　听到这个名字，雷恩利猛的倒吸了一口气。
　　他知道。想忘也忘不了，这不是半年前仅凭俩人杀入中央大教堂的反叛者的名字吗。为了防御让雷恩利再次觉醒，但因为天性愚钝而错过了战斗的当事人。
　　那么――就是这个青年击毙了至圣者、最高祭司Administrator吗？缺损的右臂就是那时的伤痕？
　　对着瘦削，只是空虚地低着头的剑士，雷恩利总有种被压倒的感觉，退了半步。但是，完全没有察觉到他的心情，姓阿拉贝尔的小个子少女，拼命般继续说道：
　　「这……我们，对于骑士大人的事无法评论什么。因为，我们身为守备军的一员，也没有站在前线，而是藏身在后方……。但是……现在，这就是我们的任务。受骑士爱丽丝大人嘱托，保护这个人。」
　　爱丽丝。
　　Synthesis・Fifty――所有方面都跟雷恩利相反，年轻的天才骑士。现在应该正引单骑于最前线，准备着乾坤一掷的巨大术式。
　　像是要对心理受到更大压迫的雷恩利穷追猛打般，阿拉贝尔练士的眼神里浮现出拼命的色彩继续说道：
　　「在这里相遇也是一种缘分。骑士大人，能帮帮我们吗？说实话，就凭我们俩，连对付一只哥布林都没有自信呢。无论如何……无论如何，我们都要保护好桐人前辈！」
　　多么的耀眼，多么强大的意志啊。
　　把自己的使命铭记于心，即使粉身碎骨也要完成，抱着此等决意的人才有的高贵的光辉。
　　连如此娇嫩的普通女孩都隐藏着的东西，我竟然忘在哪里了吗。还是说，作为整合骑士落入人界之时就已经欠缺了呢。失败品……。
　　雷恩利听到了，从自己口中，随意丢出的声音。
　　「在这里，应该就……没问题吧。总指挥守备军第二部队的是骑士长贝尔库利阁下，如果能穿过那个人的防御，那就等于人界的终结了。无论逃到哪里，结果都是一样的。我，要坐在这里到一切结束为止。要待在旁边的话，我也不会妨碍你们的……」
　　句尾融化成无声的长叹，雷恩利准备再次坐到柱子的阴影之下。
　　但是――就在这个瞬间。
　　在整合骑士艾尔德利耶防御的最前线左翼，山地哥布林族长柯索基投掷的烟幕弹产生了连锁炸裂。趁着弥漫的浓烟，大量哥布林如滴落粗布纹的水般开始穿越防御线。
　　他们的目的，正是歼灭人界守备军的最后方补给部队。而雷恩利，及同年的两名少女自然是不从得知了。

　　巨人族长希古洛西诂的Fluct Light崩坏，正急速进行着。
　　但是，那并不是全面性的，而是深深地侵入「主体」的一部分。所以，到存在被完全消灭前还有一定的余裕。
　　而这个现象，产生了某种副产物。
　　心意。
　　因副骑士长法娜提欧的超攻击，引起-抽出的「软弱的自己」这个形象被毫无保留地破坏，结果，希古洛西诂的Fluct Light中，数十年来被抑制的对人类的愤怒得到解放。
　　化为对法娜提欧的纯粹的杀意，从希古洛西诂的Light Cube迸出，经由Main Visualizer向外发散。
　　具体来说――
　　被希古洛西诂发红的双眼捕捉到的法娜提欧整个身体都冻僵了。
　　身高近四Mel【acadsh：前面不是说三米半吗！！】的巨大身躯，巨人族长边以飓风般的气势突进边高高举起右手的大锤。
　　
　　为什么――动不了！！
　　法娜提欧想敲打那不听话的右脚，但她惊愕地感觉到连拳都使不上力气。
　　自己，身为整合骑士团副长的法娜提欧，怎么可能会因为区区巨人族长而吓成一团！
　　即使内心如此叫喊，身体却很沉重，双脚发软，连从下跪的狙击姿势站起来都做不到。
　　类似的现象，感觉还朦胧的留有记忆。
　　与骑士长贝尔库利比试时，无论如何都无法拔刀，右手动弹不得的那种经验。但是，跟那时感觉到的，沉重，稠密，却总觉的被轻柔地包住般的气息完全不同――被生出无数倒刺的革带残酷地勒住般疼痛，肆虐着法娜提欧的全身。
　　可惜没被狙击到的希古洛西诂，好像一时间倒下了，但其后以异样的气势跳起，开始突进。距离已经缩短至六十，不、五十Mel了。
　　一对一的话，不是自己的对手――本来是这样的。
　　暗黑界十侯中，其力量得到法娜提欧认可的只有暗黑将军沙斯特一人。数年前与他交手时，经过长达三十分钟的击剑，法娜提欧一时大意被破了头盔，看到她素颜的沙斯特收起了剑，令她倍感屈辱。
　　但是，就算那时也不认为自己输了。因为贝尔库利下了严令，与暗黑骑士交手时禁止使用武装完全支配术。
　　而贝尔库利也确实说过。特别是在剑力上，十侯中没有人能出沙斯特之右。那么，绝不可能会输给其他人。更别说――光是被盯着就缩成一团了！
　　但是，超出法娜提欧理解的现实，正一刻刻的逼近。
　　到巨大的铁锤挥落还有五秒，或者更短吧。赶紧站起来，开始准备迎击才行。只要兵刃相交，世上屈指可数的神器―天穿剑不可能敲不碎那种粗俗的金属块。
　　但是――身体――连手指，都像冰一样。
　　「杀了人类嘀嘀嘀嘀嘀嘀――」【acadsh：已经变成怪叫了】
　　从希古洛西诂口中迸出粗大而异样的喊叫。
　　不仅是双眼，连铁锤全体，都发出粘稠的红黑色光。
　　啊……阁下。
　　法娜提欧动不了的口小声地嘟哝着。

　　下位骑士达琪拉・Synthesis・Twenty-two，把她漫长的生涯都只奉献给了一个人。
　　并非支配者的最高祭司。也不是骑士团团长贝尔库利。
　　而是副长法娜提欧。她近乎残酷的贞烈，以及隐藏的苦恼，深深地吸引了达琪拉。
　　以下届的基准来说，这个感情就是恋慕。但是，基于各种理由，达琪拉把自己的感情完全地封闭，成为法娜提欧的直属部队「宣死九剑」的一员而舍弃了自己的容貌和名字。仅仅是成为直属就让达琪拉倍感幸福。
　　九剑绝不是下位骑士中的精锐部队。而是法娜提认为他们单骑奔赴前线会感到不安而把这些实力不足的骑士聚集在一起，教他们连携战法以提高生存率，说是吊车尾部队更为合适。
　　所以在骑士团内部也遭到不少的蔑视，事实上在半年前的动乱中，上演了以一般人的两名反叛者为对手却全员重伤的失态。但是，比起这个失态，对达琪拉来说，未能守护主人法娜提欧更让她痛苦数倍。在大教堂医疗院的床上，她无数次地想道：干脆当场死掉还好。
　　但是，对着伤愈的达琪拉等九剑，法娜提欧非但没有责备他们反而向他们慰劳致谢。
　　副骑士长摘下了从未在公共场合摘过的银面，伶俐的美貌伴随着微笑，挨个敲着九剑的肩膀说道：
　　――连我都差点送命了，尔等何需羞愧。应该说，你们战斗的很出色。那时的「环刃旋舞」连携技是目前为止最漂亮的。
　　那时，在九剑一式的头盔下，达琪拉含泪下定了决心。
　　下次一定――
　　这次一定，不会再让那位大人受伤了。

　　「下次」正是现在，正是此时此刻。
　　尽管法娜提欧命令他们没有指示的情况下决不能行动，但看到她样子异常的达琪拉立刻踢地而起，单身飞出战列。
　　考虑到原本的战斗能力，是不可能够上的距离。但是达琪拉，把自己的身体化为光线以目不暇接的速度疾驰到法娜提欧的面前，用双手大剑接下了巨人族长挥落的铁锤。
　　嘎嘎――！！如轰雷般的冲击声，和红白相间的闪光猛烈地散开。
　　达琪拉的剑，远说不上是神器，最多算的上是宝刀吧。相对的，这时希古洛西诂的武器，因为流入的「杀」的心意而提高到了恐怖的优先度。
　　仅仅半秒过后，大剑的中央就出现深深地裂纹，从中伸出几道光条。在自己的爱剑碎散的同时，达琪拉放开剑柄和剑背，用双手支撑住头上压下的铁锤的边缘。
　　透过达琪拉的身体响起闷钝的声音。
　　从手腕到上臂的骨头瞬间被压折。
　　剧痛使视野变得白晃晃一片。铠甲的缝隙中喷出的鲜血，飞散在头盔的表面。
　　「呜……！！」
　　紧咬着所有的牙关，几欲迸出的悲鸣化为气势，达琪拉以头盔的额面接住压的更深的铁锤中心。
　　钢铁的十字面具轻易就被粉碎，露出的额头，脑袋，还有背骨和双膝都能听到令人不悦的声音。痛楚化为灼热的火焰奔走全身，视野全都染成一片红色。
　　但是下位骑士达琪拉没有倒下。
　　就在身后，法娜提欧还无法站起。决不能让这个丑陋的武器挥落。
　　这次一定，要守护好。
　　「呀……啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　嘴唇里迸发出高声的呐喊。
　　从全身漏出的天命，化为瞬间的蓝白色光包围着达琪拉。
　　光聚集在粉碎的双手，耀眼的炸裂了。同时，巨大的铁锤被反弹到上空，连同希古洛西诂的巨大身躯吹飞到数Mel外的后方。
　　伴随着沉重的轰响，大气压也缓缓地从背后倒下。
　　「……达琪！！」
　　耳边立刻传来悲鸣般的叫喊。
　　啊啊……法娜提欧大人，喊了我的名字呢。
　　已经，多少年没听到了呢。
　　失去头盔，麦秆色的短辫发，以及露出长着雀斑的脸颊，达琪拉倒入主人伸出的手中，微微地笑着。

　　出生于南方小渔村的达琪拉，被没有姓氏的渔民收养为女儿养育长大。
　　她在十六岁的时候犯下了禁忌。因为，她爱上了比她大一岁的同性的挚友。
　　当然她是无法告白的。过于痛苦的达琪拉在深夜来到村里教会的祭坛忏悔祈求宽恕。但是那个祭坛，是与中央大教堂的自动化元老机关直接相连的，作为禁忌违反者被检出的达琪拉被带到教会――夺走了所有的记忆。
　　达琪拉连名字都想不起来了的恋爱对象，有点像副骑士长的面容。
　　【rkl: 彩虹旗在UW上空高高飘扬！】

　　朦胧的视野中，法娜提欧的美貌剧烈的扭曲，达琪拉心平气和地看着从她长长的睫毛滴下的泪水。
　　那个副骑士长大人，在为自己而哭着――
　　没有比这更幸福的了。本以为无限的生命迎来终点，能达成自己的心愿，在最好的时宜死去她已心满意足了。
　　「达琪……为什么……为什么要这么做……！」
　　悲痛的细语洒落在耳边。
　　达琪拉用最后的力量举起粉碎的左手，用指尖轻轻拭去法娜提欧顺着脸颊流下的泪滴。
　　嫣然微笑，达琪拉轻声说出了一直藏在内心的一句话：
　　「法娜提欧……大人……，我会……一直……想念您……的……」
　　这个瞬间，整合骑士达琪拉・Synthesis・Twenty-two的天命完全耗尽了。
　　骑士团最初的牺牲者，就这样永远的闭上了双眼。

　　我――到底在做什么！！
　　法娜提欧紧紧地抱住比自己更加娇小的，满是伤痕的身躯，在内心发着呐喊。
　　被泪水扭曲的视野里，映着向着倒下的巨人族长，和他背后逼来的其他巨人们猛扑过去的其余「宣死九剑」的身姿。
　　是为了让自己来保护而聚集之人。虽然只跟他们说过严厉的话语，但都是自己深爱的弟弟妹妹。然而――反过来被他们保护，还使他们丢失性命……
　　「……罪无可恕！！」
　　这既是对希古洛西诂，也是对自己说的话。
　　绝对，绝对不能再出现牺牲者。比任何人都要先死的，应该是我。
　　这个决意，远远凌驾于希古洛西诂放射出的不正强度的杀意，「大义」――或者说「爱」的心意从法娜提欧的灵魂迸出。
　　束缚全身的冰棘消失了。
　　放下达琪拉的遗体，从地面轻轻浮起的天穿剑紧紧的收入到站起的法娜提欧的右手。
　　前面，对冲上前的两名骑士用右手一横扫弹开的希古洛西诂正要站起。
　　从两眼发出屹立的红光，跟爆发前的熔矿炉一般耀眼。
　　「杀……杀……杀哦哦哦哦哦！！」
　　奇怪的吼叫，音量直可撼动世界，
　　但是，法娜提欧内心，已经没有一丝的恐惧和胆怯。
　　嗖的一声，单手摆出上段架势的天穿剑――。
　　喔哦哦哦！！伴随着震动包上一层白光。耀眼的光芒，直伸长到五Mel以上，并保持着那个状态。
　　看似随意，但是以恐怖的速度直挥下来的天穿剑，在空中描绘出巨大的光带与铁锤的打击面接触――
　　臧龋。
　　轻易地将巨大的武器左右断开。比被灼烧成赤红的断面飞散出来、溶解的金属滴更快的，长大的光剑就这样插入巨人族长的头顶，气势没有丝毫减弱的一口气斩到地面。
　　看到以世界最大的身躯而自豪的斗士，在空中飞翔的同时被切成两半的光景，无论是剩余的巨人族，还是人界的卫士，都哑然失色。
　　伴随着惊人的冲击坠落、曾经是希古洛西诂的两块肉块中央，法娜提欧发出愉悦的声音再次高举光刃，大声喊道：
　　「全军前进！！歼灭敌人！！」

    26

　　面对平地哥布林族几乎无穷无尽的波状攻击，迪索鲁巴特脸上的焦躁与疲乏愈加深重。
　　当然，哥布林小兵这类货色，不管一次来多少个都不可能突破他的防线。事实上，他视线所及之处，尸骸已经堆叠如山，或被砍到，或被射穿，或被烧焦。
　　然而，敌军的阵型横向拉开至极远处，自己一个人断然无法迎击全部，势必不得不将大部分敌人留给一般民众出身的卫士应对。
　　单从个体的技艺与装备上来看，卫士是要胜过哥布林的。他们经过半年严苛的训练所掌握到的「连续剑技」，确实比其哥布林毫无章法的蛮砍更快更猛。然而，这样微弱的实力差终非整合骑士与哥布林士兵间那压倒性的天差地别，并不能确实的保证常胜不败――在敌军散发出的狂兽般的杀气，以及那令人战栗的数量面前，更显得尤为不足。
　　要是能把蕴含于自己体内的那份超越常俗的强大力量分成千百份，分给那些卫士们就好了――迪索鲁巴特在心中深切的叹息。在这样的战场上，这可谓最为行之有效了。
　　然而，这样的术式理所当然的不存于世。
　　数量稀少的卫士们，有人因被复数哥布林围攻而无法招架，有人因为疲劳过度而无力抵抗，还有人不幸滑到在地受敌鱼肉，一个个命丧黄泉。听着他们回荡在战场上的悲鸣，迪索鲁巴特心痛如绞，仿佛自己的天命也随之被一刀刀剐落。
　　这即是所谓大规模多人战斗。
　　这即是所谓战争。
　　与之相比，之前和黑暗势力的那些，以零牺牲为前提的战斗简直如同儿戏。死亡无可避免，而双方只能冷酷的将死者的数目转化成判断战局的数据，展开丑恶的消耗战。
　　在这个战场上，没有荣誉，没有高贵，甚至也没有骑士所谓的「决斗」。
　　此处，唯有杀戮。
　　还没好吗？
　　后方还没传来撤退命令吗？
　　迪索鲁巴特已经不知道开战以来究竟过了多少时间，只是胡乱挥舞着右手的长剑，一旦找到空隙便抓起一把钢箭乱射而出。是以，不知不觉间已经失去了理性与判断力的他，没有注意到敌军一部分的行动，变得有些奇怪了。

　　和山地哥布林的领袖柯索基比起来，平原哥布林的新族长席博里要愚蠢得多，凶暴得多，也残忍得多。
　　最开始的时候，席博里觉得，统帅敌军的所谓整合骑士，就是和老奶奶讲的童话中出现的恶魔差不多的东西罢了。既然对方只是个白纽姆，那么只要像在荒野中狩猎大型野兽那样，包围起来一拥而上就行了。
　　然而真正开战后他才发现，即使是「恶魔」二字也不足以形容对方，因为不管以怎样的方法进行突击，都没办法靠近其一步。爆射而出的火箭自不必说，就算是那些普通的箭矢，都能无比精准而又无比迅猛的射穿士兵们的脑袋与心脏。
　　那么，该怎么办呢？
　　稍作思考后，席博里得出的结论单纯至极，却又无比冷酷。
　　即是说，只要把恶魔的箭矢耗尽就好了。
　　――其实，即使在之前那些作出无为的突击的士兵之中，其实也不缺脑袋比席博里灵光的人，然而对他们来说，「突击」只不过是「理所当然的事」罢了。在不能抗命的铁则面前，根本没有供他们做出思考提出反论的余裕。
　　于是，哥布林们开始用双手举起一具具伙伴的尸体，龟缩在其后，以之吸引恶魔不偏不倚射出的箭矢。

　　如果这是战斗刚开始的时候，迪索鲁巴特应该能轻易看穿这一单纯的计策吧。然而，在目睹了无数的卫士力尽而死之后，他的冷静也在不知不觉间被消磨殆尽了。再加之又是夜战，更是雪上加霜。
　　――奇怪。敌人的行动变得迟缓了，是已经被击溃了吗？
　　在迪索鲁巴特意识到这一点的时候，本应储备得相当充足的钢箭已经快要穷尽了。

　　「好好好，看起来对方总算把箭用光了。」
　　席博里用脖子蹭着背在肩上的大刀刀背，粗俗的一笑。
　　就算眼前的尸骸已经堆叠如墙垒，哥布林部族的士兵们粗糙的神经也未曾为之感到哪怕一丝一毫的压力。这份强韧，正是源于他们那些经历过残酷至极的「铁血时代」的先祖们遗传下来的「面对战争的坚韧」。
　　虽然阵亡已经超过三分之一，残存的战力也还有两千有余，后方更还留有预备战力。只要能够攻陷白纽姆的国家，就能得到数不清的肉和麦子，部族也能得到无尽的繁衍。
　　然而，想要在战后分割中得到更广阔的领土，就必须要建立相应的功勋才行。那样的话，只要能砍下两三个恶魔的首级就好了。
　　「好的，小的们。把那个恶魔包围起来砍倒！但是，首级要留给我席博里大人亲自动手！」
　　席博里用下巴向身旁那些顽强而粗暴的手下做出了指示，开始缓缓向对方靠近。

　　「咕……大意了……」
　　迪索鲁巴特低声咒骂着。
　　他总算意识到，在远处的黑暗中蠕动着的敌兵，不过是些稻草人一样的尸体罢了。
　　于是，他将瞄准的目标从头部和心脏转移到了那些在尸体的脚底下操控着的哥布林上，习惯性的将手伸向背后的大箭筒――却只是碰到了空空如也的皮囊。
　　没有箭的话，炽焰弓也只是一杆普通的长弓罢了。虽然可以用热元素和钢元素来生成箭矢，但那需要大量的时间，而且也只适用于一对一的战斗之中。而且，这个战场上残存的空间神圣力几乎全部都被上空的整合骑士爱丽丝所吸收，连大气都处于接近枯竭的饥渴状态中，术式的使用无从谈起。
　　迪索鲁巴特咬紧牙关，将炽焰弓的弓弦背在了左肩上，重新拔出腰际的长剑。
　　也正在此时，伴着沉重的脚步声，一小团战士从前方的黑暗中凶猛地疾冲而出。
　　一眼之下，便可见得对方和之前的杂兵大相径庭。从胸口到腰部的上半身包裹着厚重的钢铁板甲，长到可怕的上肢上则紧紧缠着镶着钉子的皮带。握在手中的，是哪怕对野牛都能一击毙命的硕大砍刀。
　　在那七名应该是队长级别的敌人身后，是一具更为硕大的身躯――在迪索鲁巴特看来，那个身板甚至已经接近食人魔了。
　　那身铠甲并非雕琢而是锻造而成，从他双手所持的长刀和头盔上飘摇的七彩的盔缨，一望即知他身为一军指挥官的身份。
　　哥布林狭长的双眼深陷在凸起的额头和高耸的鼻梁阴影下，泛着冷冽的红光，在其与迪索鲁巴特金属色的双眸四目相交的瞬间，周围的空气瞬间便凝重了起来。
　　就连四周连绵不绝的刀剑交鸣都渐渐减弱，最终消弭于无形。不管是卫士还是哥布林，都无言的拉开了彼此的距离，吞了口唾沫，注视着双方将领的对峙。
　　迪索鲁巴特扬起左手，拦住了准备冲上前来的几名卫士，而后果决的架起右手的长剑，用低沉而明晰的声音开口了。
　　「汝即是暗黑界十侯之一的……哥布林族长吧。」
　　「正是。」
　　巨大的双刀战士一只脚重重在地面上跺了一下，作出了回应，嘴中露出了黄色的牙齿。
　　「老子就是平地哥布林族族长席博里大人。」
　　迪索鲁巴特尽全力平静下有些凌乱的呼吸，从正面观察着敌将。
　　就是这家伙……只要打倒了这家伙，就能够暂时瓦解敌军的斗志。只要抓住这个机会将战线向前推进，就肯定能一鼓作气将其击溃了。
　　就算自己不能使用神器。就算敌人是包括十侯之一在内的八对一，自己也要胜利，不，是必然会胜利。整合骑士可是有着一骑当千之名，现在正是一展此威名之时！
　　「吾乃整合骑士迪索鲁巴……」
　　高呼而出的名号，却被粗鄙的叫声打断了。
　　「哦哟，我对猎物的名字才没有兴趣！你不过是块肉，是长在注定被我砍下的脑袋下面的碍事的肉！喂……小的们，上！！」
　　呜拉啊啊啊啊啊啊啊！！
　　伴着凶暴的咆哮，七只哥布林精锐一齐向着迪索鲁巴特袭来，后者深吸了一口气，凛然看向前方。
　　明明是毫无剑士尊严的家伙，明明是即使展开那样的「战争」还乐在其中的家伙，现在却跑过来进行这样类似于「决斗」的事什么的……
　　「别开玩笑了！！」
　　所有的整合骑士，在身为鞭使、枪使或是弓使之前，都首先是一名剑士。
　　迪索鲁巴特高举起右手的长剑，一口气将其挥下――然而在场没有任何人捕捉到了他的动作。
　　无声的斩击在灰白色的光芒中一挥而下，一气呵成。须臾后，伴着「叮」的一声，冲在最前头的哥布林高举在头顶的大刀径直被砍成了两截。
　　然后，「唰」的一声，哥布林的后背上赫然一道鲜红的印痕，大量的鲜血从中喷射而出。
　　打倒了第一个敌人后，甚至在对方尚未察觉到自己已死之时，迪索鲁巴特便已迅速衔接上了第二击。
　　这并非法娜提欧或是之前曾与自己战斗过的那些反叛者们所使用的连续剑技，仅仅是单调重复架势与斩击的传统的古老流派罢了。然而，经由在几乎无限漫长的岁月中的磨砺与演练，这一剑技已经达到了神速的领域。能够跟上这一剑速的，即使在暗黑骑士中也只有绝少一部分人。
　　事实上，几乎同时从左边砍袭而来的两只哥布林，还在得意着对方终于露出了破绽的时候，就已经被这一击直接将板甲后的心脏一斩为二，呜呼而终。
　　压倒性的实力差，便是这般无可言喻。
　　然而，哥布林精锐们不知何为犹豫。族长席博里对他们来说，是必须敬畏的上位者，其命令根本不容违抗。在迪索鲁巴特的侧面，另外两只哥布林沐浴着同族四散的血雾左右夹击冲扑而上。
　　然而，身经百战的骑士毫不慌乱，首先将剑从左侧的哥布林正下方一挑而上，而后描绘着新月般美妙的弧线转到背后挥落而下，将右侧的敌人由额头及腹部一劈为二。只是一刹那间的动作，便将前后夹击的两人同时击杀，正可谓是神之剑技。
　　还剩下三个，不，加上主将的话就是四个。
　　对方是会同时袭来，还是一个个上呢？
　　沐浴着空中扬起的红黑色血沫，迪索鲁巴特摆好了下一招的架势。
　　在自己视线的左侧，第五名敌人正愚蠢的沿着直线砍杀过来，其他的方向并没有刀光。
　　「呶！」
　　伴着短促的呼喝，高举的长剑以袈裟斩的架势一挥而下。
　　剑尖描绘着银色的光弧，向着敌人的左肩――
　　而后，迪索鲁巴特看到了让他难以置信的场面。
　　几乎和他的斩击同时，一把大刀从哥布林的右肩部位冒出，向着前方直挥而下。那把刀直接撕裂了尚存于世的伙伴的肩膀与胸口，直冲靠近而来的迪索鲁巴特的脖颈。
　　无可回避，也来不及挡下来！
　　做出了这样的判断后，迪索鲁巴特扬起左手，硬生生接下了钝重的砍刀。
　　袭来的冲击几乎让他全身麻痹。刀刃砍碎了手上的铠甲，撕裂了肌肉，直接砍在了骨头上。剧烈的疼痛如同火花一般迸裂。
　　「咕……哦哦哦！！」
　　将自己的惊愕在这一声呐喊中发泄一空，迪索鲁巴特强行将敌人的刀刃向左边格挡开来。同时，「咔」的一声闷响，昭示着他左手的骨头已经完全碎裂。
　　只不过是――一只手罢了！！
　　迪索鲁巴特集中起全部精神力，将斩击途中就停下了动作的剑径直向前方突刺而出，贯穿了作为弃子的第五名哥布林的身体，刺入了将伙伴连同迪索鲁巴特一起攻击的第六名的身体里。
　　然而，传来的手感太浅了。
　　必须要赶快把剑抽出，拉开距离，架起下一个招式来才行。
　　迪索鲁巴特一口气将剑抽回，额头上不知不觉间已满是冷汗。
　　在气绝倒地的哥布林身体背后，出现的是――
　　舍弃了自己的武器，用匍匐在地一般的姿势两手前伸飞扑而出的，最后剩下的两名哥布林。
　　像这样，用接近下跪的姿势向敌人攻击的招式，就算是在那些以肉搏为主的流派之中，也闻所未闻。
　　――这一瞬间的迟疑，对迪索鲁巴特来说却是致命的。
　　伴着「噔」的两声，自己的双脚同时被敌人抱住了。对方的膂力实在太过惊人，只用了一秒钟，便将一时立足不稳的迪索鲁巴特拽倒在地。
　　迪索鲁巴特睁大双眼，抬起头来。出现在他眼前的，是面带残忍得无以复加的喜悦，挥舞着两手的大刀飞扑而下的敌将席博里庞大的身躯。
　　怎么会……在这种……地方……
　　整合骑士居然……我迪索鲁巴特居然……不可能――
　　「不可能」。
　　对于这个世界的人而言，「不可能」这种想法说成是最为危险也不为过，然而迪索鲁巴特自然无从得知。瞬间，意识因为这一念头而冻结，让迪索鲁巴特完全无法动弹。被自身所束缚的骑士，只能眼睁睁的看着死亡之刀刃不断迫近而别无他法。而在他的耳畔――
　　一声雄壮的喊叫赫然炸响。
　　「骑士大人――！！」
　　朝着敌将以右手为中心向前冲刺的，是那个身躯伟岸的卫士长。那个自己连名字都未曾听过的年轻人，挥动着双手紧握的大剑，拼尽全身力气，放出了正统而华丽的壮阔剑技。
　　与之相对的，席博里只是带着一脸不耐烦的表情，轻描淡写的将左手的长刀平平一挥。
　　「咣！」
　　钝重而刺耳的金属声炸响。然后，和席博里几乎同等体格的卫士长，就像是纸人偶一样被击飞，重重撞在了地面上，滚了两圈，三圈。那是轻易便能颠覆技术、速度与装备差距的压倒性的膂力。
　　渗着红光的野兽瞳仁眯得更细了。他洋溢着充满残忍的喜悦，将长刀在空中反手握住，向着现在还动弹不得的卫士长刺出了最后一击――
　　不行。
　　不能够，再容忍……
　　更多的牺牲了！
　　这一瞬间闪过的思考，如同炽热的铁棒一般贯穿了迪索鲁巴特冻结的灵魂。
　　电光火石之间，他用力踢开了抱住自己双脚的哥布林，站起了身来，然而已经没有时间供他移动了。那么，只有把右手的长剑投射出去了――不，就算是那样也慢了几秒钟。
　　该怎么办呢――在开始思考这一问题之前，右手和左手已经自动的运动了起来――那是在他一百年的生命之中，从未想过去做的事情。
　　用已然被粉碎的左手横架起炽焰弓，将右手的剑搭在弦上，用力将弓弦张紧。
　　手上传来的惊人阻力，宛如连接在绳子彼端的是整个大地一般，传来的剧痛让意识都接近消散。然而迪索鲁巴特却只是咬紧了牙关，伴随着高声的呐喊，完成了搭弓待射的态势。
　　「火焰啊！！！」
　　哗啊啊啊啊啊！！
　　翻滚而上的火焰柱，比起之前发动过的任何一次记忆解放术都壮丽得多。这也是理所当然的事，因为搭在弓弦上的长剑本身就是堪比神器的古老宝物，拥有着量产的钢箭根本无法比拟的优先度。而现在爆发出的火焰，更是由蕴含在其中的全部神圣力毫无保留的变化而成。
　　连骑士身上穿着的，本应对炎热有着相当高耐受力的精铜铠甲，都变得红炽无比，隐隐放光。而匍匐在他脚边的两只哥布林，更是连惨叫都来不及发出就被席卷而来的火焰燃烧殆尽。
　　感觉到危机的席博里转过头来，两眼圆瞪，举起右手的大刀，蓄势将其投射而出。然而，比他的动作更快的是――
　　「――烧尽一切吧！！」
　　伴着「嘭」的一声爆鸣，化作火焰的长剑护手向两侧延展开，幻化成双翼，振翅前冲。突刺而出的巨大火焰，正如炽焰弓过去的身姿――栖身于南方火山中的不死鸟的再世一般，双翼伸展，尾羽招摇，径直将哥布林之将吞没其中。
　　席博里为了防御火焰而十字交叉架在身前的双刀，「唰」的一声便蒸发殆尽，而他自己也在一瞬间化作了黑炭，甚至没有看到燃烧的过程――而炭化后的身躯也马上熔化成了一片纯白的光点，飞散而去。
　　等到平地哥布林军队总算理解发生了什么，开始仓皇向后逃亡的时候，他们之中业已有超过两百名同胞遭受了和主将同样的命运。

　　27

　　中央的法娜缇欧与右翼的迪索鲁巴特正在进行怎样的苦斗，以及艾尔德利耶指挥的左翼因为烟雾陷入了怎样的混乱，在后方指挥第二部队的守备军总指挥官――骑士团长贝尔库利・Synthesis・One其实了然于心。
　　然而，他并没有作出任何动作。
　　他自是有作出这一判断的理由。首先，他对自己倾心教出的部下报以了绝对的信任；其次，敌军的主力地面部队――暗黑骑士团和拳斗士团都尚未出动，这边便也不应该轻易投入预备部队。
　　然而，最后也是最主要的理由，是只有对Dark Territory了如指掌的他才会担忧的，可能会从始料未及的方位出现奇袭的可能性。
　　即是说，敌人的飞行战力。
　　这个世界不存在空中飞翔用的术式――准确的说，是仅被记载在了已故的最高祭司秘藏的术式总览【Index】之中，并伴随着她的死亡而永远的被隐没于世。仅仅只有整合骑士团和暗黑骑士团中，存在着为数绝少的龙骑士，换而言之即是超越常规的力量。他们能够在刀剑无法触及的高空中飞翔，用术式或是火箭来扫荡地面上的敌军。
　　然而，也正因为他们太过珍贵，所以不可能轻易投入战场。如果比敌人先出动这一战斗力，万一被地面上袭来的术式或是弓箭击坠的话，战局一瞬间便会陷入巨大的不利之中。
　　因此，贝尔库利将除了爱丽丝骑乘的「雨缘」之外的所有飞龙都放在了最后方，并确信暗黑骑士那边肯定也作出了同样的选择。所以，他所担心的奇袭，并非来自龙骑士，而是来自除却龙骑士之外，只有暗之军团才拥有的飞行兵力。
　　那是被称为「飞偶兵」又或是「Drone」的丑恶的有翼怪物。它们由暗黑术士糅合了包括粘土在内的多种材料制成，并无智慧，仅仅只能理解几个简单的命令――即是说，「起飞」「前进」「攻击」这些单词。
　　事实上，贝尔库利从骑士爱丽丝那里听说过，最高祭司也在研究甚至制成了和Drone一样的东西。然而，就算是最高祭司，也绝对不会对其丑恶的外表丝毫不作处理便将其引为骑士团的战力。可惜，还来不及完成对其外貌的改造，她就已撒手人寰。事到如今，除却扼腕轻叹以外也别无他法。就算再过惋惜，空想些不存于今的东西也毫无裨益。
　　基于这样的理由，贝尔库利认为自己有必要警戒来自上空的Drone的奇袭。而在不能出动飞龙，修道士团又被全部投入到了卫士们的治疗中的状态下，对广阔的高空的全面防御，就只有他一个人能够做到。
　　准确的说，是只有他手中的神器《时穿剑》能够做到。
　　贝尔库利巍然立于第二部队的中央，爱剑收于鞘中，双手以剑驻地，静静闭着双眼，全身心地将意识集中。
　　身为自己部下的整合骑士以及勇敢的卫士们艰苦的战况不断传入他的耳中，左翼的大混乱与哥布林的入侵他也知悉的一清二楚。然而，他一步也没有动。
　　因为，他的武装完全支配术，时穿剑「斩断未来」的强大力量，已经发动了。
　　在虚空中描绘而出并一直维持的斩击轨迹，总数多达三百道以上。
　　在东大门崩坏之前，贝尔库利乘着一匹骑龙――星咬，在大门正上空制造了一个幅宽100Mel，纵深200Mel，高150Mel的巨大的「斩击空间」。伴着呐喊放出斩击，然后细微的调整自己的位置，不断重复这一过程，在空无一物的天空中描绘出了一张细密的剑网。
　　就算是已经活了两百多年的不死者贝尔库利，之前也从未尝试过将数目如此庞大的心意维持几十分钟。这是只有将意识从肉体中剥离，全心全灵的将精神集中才能完成的绝技。之所以将全军的指挥拜托给法娜提欧，也是出于此目的。
　　快点――快点来啊。
　　就算精神早已达到与焦躁绝缘的境界，贝尔库利也无法将这份急切从心头抹去。暂且不说自身的消耗，时穿剑的神圣力已经在这一布阵中消耗了一半以上，若是解除这一次记忆解放，便无力再重复相同的工序。即是说，如果不能歼灭敌军的Drone的话――Drone就会袭向悬浮在斩击空间之后的整合骑士爱丽丝，将守备军唯一的希望击溃。
　　――快点。

　　集中在此地的七名上位整合骑士中，雷恩利・Synthesis・Forty-nine已经陷入自虐性的心理状态，连自己应尽的职责都放弃了。而理应比雷恩利资历与经验丰富得多的艾尔德利耶・Synthesis・Twenty-six，在有别于雷恩利的另一层意义上，也隐藏着巨大的脆弱之处。
　　正如众所周知，而他自己也认可的的那样，艾尔德利耶是排行第三位的整合骑士爱丽丝・Synthesis・Fifty的崇拜者。
　　这份感情，和「宣死九剑」中的达琪拉对法娜提欧抱持的爱慕之情又有不同。那是既想要奉献出自己的一切来侍奉对方，又想要用自己的力量保护对方的，自相矛盾的感情。
　　从她作为整合骑士觉醒的那一刻起，爱丽丝就被称为骑士团史上最大的天才。不仅拥有即使放在修道士与祭司之中都在高位的神圣术行使权限，还被选为了之前无数骑士都无法与之产生共鸣的最古老的神器，拥有永垂不朽之名的《金木樨之剑》的主人，同时更兼有能够如树苗汲取养分一样吸收领悟骑士长贝尔库利的一系列超绝技的习武才华。虽然外表不过是个年幼的少女，然而对于大部分骑士而言，爱丽丝已如北极星一般，其高度让自己完全无可企及。甚至还有流言称，爱丽丝正是最高祭司Administrator的后继者。
　　也因此，艾尔德利耶在长达五年的时间里，没有和爱丽丝说过一句话。倒不如说，是在忌惮着她。对于师承最古老的骑士中的一员・迪索鲁巴特，很早就被任命为上位骑士并以此为傲的他而言，觉醒之后就立即被封为上位骑士，同时更成为了骑士长的唯一弟子的爱丽丝无疑是相当大的威胁，因而根本不可能去对她抱有任何亲近之情。
　　然而――在四年之前。
　　想要进行剑术修行而在夜深人静之时踏足蔷薇园深处的艾尔德利耶，完全偶然的见到了已经从年幼的孩子成长为倾城的美少女，盛放如孤傲之花，美艳的超乎其想象的爱丽丝的身姿。
　　她只穿着朴素的睡衣，跪在一座粗陋的墓碑前，嘤嘤啜泣着。那块墓碑怎么看都只是用剑从原木上草草削切而成，刻在上面的，是在几天之前寿尽的一头老飞龙――爱丽丝的「雨缘」与艾尔德利耶的「鲐凇沟哪盖住―的名字。
　　明明只是一头龙而已，只是一只供人使役的下等野兽罢了，为何要特意为它制作坟墓，为何要为它而哭泣呢？
　　那个时候，艾尔德利耶做出了这样理性的思考。
　　然而，从鼻子中发出一声嗤笑，准备转身离去之时，他却惊讶的发现――不知何时，自己的眼中已盈满了一片温热。
　　即使现在，艾尔德利耶也不明白，为何爱丽丝那为了辞世而去的母龙哀悼哭泣的身姿会给自己的心灵带来如同撕裂一般的冲击，然而他知道，这份感情毫无疑问是高贵的，而面前抱持着这份感情的少女，才是爱丽丝真正的姿态。
　　从那天起，在艾尔德利耶的眼中，天才骑士爱丽丝的形象变得和之前完全不同了。在他看来，背负着「天才」这一非己所愿的命运，忍受着其带来的艰辛，只敢在心中默默期待着有人能向自己伸出援手的她，正如烈风中摇摇欲坠的玻璃花朵一般。
　　想要守护她。想要从寒风中将那名少女保护在自己的身躯之下。
　　这样的想法在他的脑海中日益膨胀着。然而事实上，所谓的「守护」不管怎么看都只不过是荒诞不经的妄想罢了。因为不管是在术式还是剑术上的才能，爱丽丝都要远远凌驾于艾尔德利耶之上。
　　于是，他明知这样做是对现在的老师迪索鲁巴特的大不敬，却还是做出了唯一能让这份妄想变为可能的选择――转而拜爱丽丝为师，接受她的教导。
　　那之后的四年里，艾尔德利耶便开始只为了两件事而活。守护自己的老师爱丽丝，以及为她所认可。
　　其中的后者，更是称为最高难度也不为过的目标。彼时，天才骑士爱丽丝的实力，已经高到让人觉得能与骑士长贝尔库利比肩了，甚至艾尔德利耶拼尽全力的修炼，已经不是为了能够追上她，而只是让自己尚能望其项背。
　　同时，通过在日常生活中和爱丽丝的随意闲谈，饮食与共，他也在不知不觉间形成了现在这样略显轻浮的气质与语气――至少，他自己是这么认为的，然而实际上，这不过是他成为整合骑士之前的样子的再现罢了――努力地让对方能够露出哪怕一丝笑容来。
　　在他意识到自己的剑术得到了提高，同时，虽然极为鲜见，但老师的嘴角偶尔也会显露出笑容，并认为这样不断累积的岁月最终结出了果实的时候――
　　大教堂发生了那一大事件。
　　最开始，他以为这不过是一件通常事务罢了。确实，即使在艾尔德利耶漫长的记忆中，也不记得还有谁触犯过那两个学生犯下的「杀人」这一大罪。不过，以人界之广，争端与偶然的不幸交织在一起促成的流血事件倒是偶有发生。事实上，在北圣托利亚的学校中捕获的两名罪人，乍看之下毫无凶恶之处，倒不如说，只不过是两名人畜无害的年轻平民罢了。
　　因此，在用飞龙将他们逮捕并关入大教堂的地下牢后，艾尔德利耶对于自己的老师爱丽丝于沉思后给出的「以防万一，在地牢的出口守卫一个晚上」的命令感到了些许惊讶，不过还是带着「偶尔在蔷薇园饮酒到天明也不错」的自我安慰走到了这一岗位上。而在东方发白之时，那两名罪人竟真的脱狱而出，则让他瞠目结舌。
　　一边感服于老师的慧眼，一边下定决心一定要回应老师的信任，艾尔德利耶站在了两名罪犯面前――然而，却在那两人手下完败了。以仅仅持有甚至不能成为武器的残破锁链的平民为对手，而且还是在使用了《星霜鞭》的武装完全支配术之后。
　　不过，自己也只能坦然接受这次败北。因为在那之后，那两人一路击倒了迪索鲁巴特、率领着「宣死九剑」的法娜提欧，甚至还突破了爱丽丝和骑士长贝尔库利的守卫，最终击倒了最高祭司Administrator。爱丽丝之前也曾经说过，两名罪人中，那个出身于北方某个不知名的村镇中的毛头小子，「是超越了整合骑士的最强的剑士」。
　　艾尔德利耶痛惜不已。然而并非因为自己的剑术逊于那名黑发的年轻人。
　　并非如此――而是因为，自己不是那个人。
　　将恩师爱丽丝的心从她用来封闭自我的寒冰庭院中解放出来的人，不是自己，而是那名年轻人――这一事实才是让艾尔德利耶动摇不已的元凶。
　　在开战之前，听到老师带着之前从未见到过的满是慈爱的微笑说出的感谢之辞时，艾尔德利耶伴着感动的泪水下定了决心。至少要在这场战斗中告诉老师，她四年间的教导已经结出了硕大的果实。
　　这一强大的心意，在提升了艾尔德利耶实力的同时，也将他逼入了死胡同里。
　　如果说，袭击他率领的左翼的山地哥布林，采用的是寻常的战术的话，艾尔德利耶或许能够比右翼的迪索鲁巴特更为英勇的奋战吧。然而实际上，哥布林所采用的，却是利用浓密的烟雾剥夺掉他和左翼部队的视力，绕到他们背后加以袭击的，之前从未设想过的战法。
　　被哥布林摆了一道，同时还在于空中守望着自己的爱丽丝面前丑态毕露，这一冲击带来的焦虑让艾尔德利耶失去了冷静的判断力。在浓密得让人看不见自己鼻尖的烟雾中，他只是疯狂的环顾四周，想要向卫士们下达指示――不过，他也总算意识到了，在这样的状况下，下达攻击命令造成的，只会是同僚们的自相残杀。尽管如此，艾尔德利耶却也完全想不到能够驱逐这片浓烟的办法。
　　于是，艾尔德利耶只是呆呆的站在原地，狂乱的揪着淡紫色的卷发，嘴唇快要被自己咬出血来。

　　整合骑士雷恩利正准备抱紧了双膝，屈身坐下，想要再度封闭到只有自己的世界之中，却因为传入耳中的吼叫声比自己意料中的要近上太多而停下了动作。
　　不会的，敌人不可能这么快就突破我军的阵列的。再说了，从开战到现在，不是才过了不到十分钟吗？！
　　然而，从同样逃入这间帐篷的另外两名少女的反应中，雷恩利明白了，这不断迫近的打斗声并非自己的错觉。
　　「不会吧……已经连这大后方都？！」
　　应该是姓施特莉涅恩的红发少女练士抬起头来，快步跑向帐篷的入口。
　　然而，只是稍稍拉开了垂下的幕帘，看了外面一眼，少女尚显稚嫩的脸便一片铁青。
　　「烟……烟雾已经……！」
　　这一紧张的叫声让阿拉贝尔练士的身体也绷紧了。
　　「诶……缇卓，除了烟之外，还有火吗？」
　　「唔……没有。只有这些……颜色古怪的烟……。――不，等等，烟雾里面……有人……好多人……」
　　透过垂下的幕帘窥探着帐篷外的红发练士的话语，突然像嘴巴被棉花塞住了一样戛然而止。
　　不祥的沉默。
　　雷恩利保持着半弓着腰的坐姿，皱紧眉头，侧耳倾听。
　　不知何时，打斗声已然远去。然而，在这份静寂之中，有什么正在――
　　啪嗒啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　突然，施特莉涅恩练士以如同木偶一般僵硬的动作，一步步向后退回了帐篷里，右手激烈的颤抖着。她是想要拔剑吗――在雷恩利意识到这一点的同时――
　　「唰」的一声，门帘被粗暴的扯开了。
　　外面已是一片漆黑，只有微弱的篝火摇曳着淡红色的光芒，一具人影正兀立在这一背景之前。身材矮小，后背前弓，只有手臂长得诡异――握在他手中的，是一柄简单至极，如同从钢板上草草切下的长刀。
　　剧烈的恶臭混在从入口吹来的空气中，直刺雷恩利的鼻孔。
　　施特莉涅恩练士从咔哒咔哒颤抖着的剑鞘中「唰」的拔出了佩剑，几乎在同时，阿拉贝尔练士也发出了一声低沉而尖锐的喊叫。
　　「――哥布林！！」
　　回答她的，是混杂着浑浊的摩擦噪音的低语。
　　「噢噢……白纽姆的……小姑娘……是我的……是我的猎物了……」
　　声音中响彻的，是明确而纯粹的，活生生血淋淋的欲望。
　　虽然身为上位骑士，雷恩利之前却从未亲眼见过暗之种族的模样，因为他在被授予骑龙飞向终焉山脉之前就接受了冻结处分。
　　完全……不一样。
　　雷恩利在心中如是惊叹。
　　在自己还是下位骑士的时候，雷恩利就经由指导骑士的教诲和书籍获得了关于Dark Territory中四种亚人的知识。然而，书目中记载着的，让人联想到童话中那些喜好恶作剧的妖精的哥布林，与现在站在自己面前的人型生物，简直是天差地别。
　　这个世界上，居然存在着拥有如此浓密的杀气与欲望的生命……
　　居然存在着真心想要将人类作为破坏、甚至饕餮的对象的生命――
　　在连指尖都完全麻痹，动弹不得的雷恩利面前，哥布林缓缓向前踏了一步。
　　施特莉涅恩练士将握在两手中的长剑稳稳的架在了身前――至少，她是想这么做的，然而双膝剧烈的颤抖让剑尖也摇摆不定，双唇之间不断传出牙齿打战的「咔哒」颤声。
　　「缇……缇……」
　　阿拉贝尔练士喉咙里挤出的声音也无比微弱。虽然她的右手早就放在了剑柄上，然而在后背的肌肉痉挛般的颤抖下，不管怎样努力也无法将其拔出，
　　同时，还有另外一个奇妙的声音，传入了雷恩利的耳中。
　　「吱呀、吱呀」的，像是什么坚硬的东西被倾碾而过的声音。
　　雷恩利将视线微微向右侧偏去，映入他眼帘的是――
　　身旁阴暗的角落里，深陷在轮椅之中，表情空洞的垂下头的黑发少年的身影。现在，他抱住两柄剑的左手已是青筋毕露，关节暴突，明确的昭示着其中究竟倾注了多大的蛮力。
　　那份力量，简直就像是为了发泄自己失去了拔剑的右手的愤怒一般。
　　「你难道……」
　　雷恩利无声的嗫嚅着。
　　你难道，想要去帮助那两个孩子吗？即使无法站起，即使无法拔剑，甚至连开口说话都做不到，还是……
　　啊啊……
　　是这样啊。
　　那名少年，那个击杀了最高祭司的反叛者真正的强大之处，恐怕不是剑技，也不是施术能力，更不是神器与武装完全支配的力量。
　　那是无论骑士还是平民都会拥有，然而却极易为人忽视的，微不足道的力量。
　　勇气。
　　雷恩利的右手肌肉绷紧了，在剧烈的颤抖中，缓缓开始了动作。
　　在哥布林厚重的大刀已经挥到了施特莉涅恩练士头顶的时候――
　　他的指尖触碰到了悬在右腰的神器《比翼》的其中一柄。
　　刹那间――
　　唰！！
　　伴着尖锐的破空之声，白色的闪光一掠而过，自低处而始划出弧线，擦过施特莉涅恩练士的红发向右弯曲，穿透了哥布林所站立的位置，而后猛然转变了角度，沿着直线径直回到了雷恩利右手伸出的两只手指中，被稳稳夹住。
　　「……咕，诶……」
　　哥布林发出的声音满是茫然。一道垂直于鼻梁的鲜红斜线，已经将他的面部一分为二。
　　咚。
　　首先坠落再低的，是手肘往上都被华丽的切断的，握着大刀的右手。
　　然后，哥布林的头颅沿着那道红线上下分离，上半部分伴着令人作呕的血溅之声滚落到了大刀上。
　　双飞投刃《比翼》，是由两柄成对的「く」形的钢制薄刃组成的神器。
　　长约60Cen的刀刃之后，并不存在剑柄，剑刃两侧也是一般锋锐。其唯一的使用方法，便是用手指夹住其中一把将其投掷出去。高速旋转着飞翔而出的剑刃，最后会沿着椭圆轨道转过一个锐角折返回主人身边，此时再用两指将其夹住。
　　亦即是说，即使仅仅作为一柄普通兵器使用，都需要用剑之时无法比拟的高度集中力。哪怕精神稍有混乱，至少也会让他不能很好的接住飞回的刀刃，让其从手指间掉落。
　　能够轻松驾驭这样的武器，正说明了雷恩利的技艺是何等精妙无伦，然而他自己却对此毫无自觉，只是因为自己无法发动武装完全支配术，就变得畏缩不前。
　　因此，就算现在以堪比神技的招式将哥布林一击毙命，雷恩利的战意也未能有丝毫恢复。
　　向前伸出的右手的指尖上，刀刃伴着「铃」的声音微微颤动着，青铜的冰冷触感随之传来，让雷恩利不由自主的将左手重重按在胸铠之上。萎缩在胸腔之中的那颗心脏，好像下一秒就会因为经受不住压力而破裂开来。
　　「……骑士，大人？」
　　打破这一瞬间的寂静的，是转过头来的施特莉涅恩练士。深红色的双眸里充盈着巨大的泪滴，昭示着之前巨大恐怖的余韵。
　　「骑士大人……非常……感谢您。您救了……我们。」
　　对于这份致谢的言辞，雷恩利只能羞惭的背过脸去。不要这样，不要用这种眼神看着我。我的勇气已经在刚才那次攻击中耗尽了。――他在心中如是号泣着。
　　骑士的右手缓缓垂下，仿佛手中的投刃变得更为沉重，无可负担。
　　刚才那只哥布林，应该只是因为欲望太过深重而混在阴暗之中单独行动的人吧。敌军的大部队，应该还在前线与迎击部队作战才对。
　　雷恩利想用这近乎祈愿的思考来安慰自己，而就在此时――
　　帐篷外，哥布林的嚎叫与人类的悲鸣再次响彻，距离更是近得可怕。剑戟交错的金属声也突然在四面八方爆响，将这座帐篷团团包围。
　　施特莉涅恩练士深吸了一口气，盯着雷恩利，鼓起勇气开口了。
　　「骑士大人，恐怕哥布林的军团已经利用这一烟幕突破了前线，开始袭击后方这里了！在补给部队中有很多人手无寸铁，如果没人保护他们的话……」
　　「军……军团……」
　　那样的家伙，这里还有几十只，几百只――不，既然这是战争，就算数量更多也不足为怪。
　　没用的。我做不到的。就算只是面对一只哥布林，我都恐惧如斯，要是站在哥布林军队面前，我肯定连站都站不起来了啊。
　　骑士的呼吸变得急促，双脚也失去了力气。双眼为了寻找逃亡之处而四下打量着――而后再一次被黑发的年轻人抱在怀中的两柄长剑吸引住了目光。
　　 倏然间，奇妙的光景出现在了骑士眼前。
　　两柄剑其中的一把，被收纳在雕琢着精致的蔷薇的白色剑鞘中的长剑，在昏暗的环境里，淡淡的放着光。微弱，然而却让人感到温暖的淡蓝色光芒，如同活物的心脏一般，「砰砰」的跳动着。
　　在这份光芒下，有什么东西融化了。
　　包裹住骑士全身的寒意，充盈在骑士心口的恐怖，缓缓在光芒中消融殆尽。
　　如果之前从少年身上发散而出的正是勇气的话――那么现在，这份勇气正从那柄剑上满溢而出，流入了雷恩利心中。
　　「……你们两个，呆在这里保护好这个人。」
　　雷恩利听到，自己口中发出的声音已重新恢复了镇定。
　　他抬起头来，这时才意识到，不只是施特莉涅恩练士，就连阿拉贝尔练士的眼中也不知何时盈满了泪水。雷恩利向着两人深深颔首，而后大步迈向帐篷的入口，扬手掀开门帘，脚下的战靴踏地有声。
　　而后映入他眼帘的，是一片血腥。
　　在他的正前方二十Mel开外，一名负伤的卫士正体力不支的斜倚在储存物资的帐篷旁，右手却仍架着一柄短剑，试图招架已经接近到身前，高高举起大刀的两只哥布林。
　　雷恩利的右手一颤，破空之音「唰」的响起，一道反光在两只哥布林所站的位置闪过，下一瞬间他们的动作便宣告停滞。在投刃无声的回到骑士指尖之时，两颗头颅也訇然落地。不过雷恩利甚至来不及确认这一战果，便将视线转向左侧，向着新的目标投出左腰的钢刃。从帐篷的内侧传来一声悲鸣，然后一只哥布林重重跌出，从后背到左肩都被锋锐的刀刃切割开来，其身体的重量将围成帐篷的布料撕裂。
　　之后，骑士感受到了来自背后的气息。
　　雷恩利向着身后踩着沙砾急速迫近而来的脚步声头也不回的投出右手的刀刃，然后转过身，用两只手指接住了一瞬之前斩断了敌人面部飞回的武器。
　　仅仅花了三秒钟就解决了四只哥布林的雷恩利，瞬间吸引了潜伏在周围黑暗中的所有视线。
　　「是骑士……」
　　「敌人的大将！」
　　「杀了他！杀了他！！」
　　在敌人疯狂的呐喊中，雷恩利以自己为饵食将此处的哥布林引开了这里，向东边跑去。确实如施特莉涅恩练士所言，奇妙的灰绿色烟雾正是从那个方向弥漫而出，而在迷雾的深处，更有无数的哥布林涌向这边。
　　通过他所见的情况来判断，前线已经陷入了大混乱之中。主力卫士想要整顿态势，追击哥布林部队，至少也要花上五分钟时间。
　　那么，在这段时间里，自己真的能够一个人拖住敌人，延缓他们的脚步吗？
　　不――我必须要这么去做才行。如果在这里逃掉的话，我便会永远成为失败品了。
　　因为，我总算是明白了。自己身上，到底欠缺什么。阻碍着自己和《比翼》的共鸣的巨大的欠缺之处，究竟是什么。
　　带着这份强烈的感情，雷恩利跑了起来。
　　很快，他便穿过了整齐排列的帐篷，来到了后方与前线间的空白地带。在他的左手边就是陡峭的悬崖，前方是无数疯狂的哥布林组成的主力部队，后方则是追着雷恩利跑回来的先锋部队。
　　将自己置入这一完全的包围圈中之后，雷恩利停下了脚步，双手分别抓住两枚刀刃，向左右两侧伸展开来，高声怒喝。
　　「吾之名为雷恩利！整合骑士雷恩利・Synthesis・Forty-nine！若想取吾之首级，就带着来不及惨叫就死去的觉悟冲过来吧！」
　　回应骑士报上的名号的，是无数混杂着愤怒和欲望的咆哮。
　　向着高举大刀冲扑而来的哥布林群，雷恩利将双刃同时投出。右手的刀刃向左，左手的刀刃向右，像是在舔舐着鲜血一般，在敌军的最前列描绘出死亡的闪光。
　　啪，啪啪……
　　敌人的手臂与头颅纷纷与身体分离，滚落在地。
　　然而后面的哥布林却完全不知迟疑的踢飞了一瞬之前还是自己同伴的残骸，继续向前冲刺着。
　　这次雷恩利没有用手指夹住返回的双刃，而是用食指抵在了弧形轨迹的内侧，接住了飞回的刀刃，而后并不去刹住其旋转的势头，反而剧烈的转动指尖，而后比呼吸还迅速的将飞刃再度投出。
　　而后，与之前完全相同的光景再度重演。单纯从普通攻击的威力上来比较的话，《比翼》的杀伤力甚至还在《炽焰弓》与《天穿剑》之上。在其比纸更薄的刀刃与超高速的旋转面前，大部分的防具都形同虚设。
　　之后，又是一次连续同时投掷。
　　接下来是第四次。就算是以数量为傲的哥布林，也在同伴们无措的死相面前感到了畏惧，冲刺的劲头减缓了下来。
　　能行――只要再多坚持一会儿，前线的卫士就能赶来支援了。
　　雷恩利带着这一微弱的希望，发出了第五次的投掷。
　　――然而传入他耳中的，却不是之前那样如斧斤斩断枯枝的干净利落的切割之声。而是「咣」「锵」作响的，高亢的反射声。
　　两枚刀刃回归的轨迹大大的偏离了轨道，雷恩利尽力伸出双手才能勉强将其接住，更不用谈如先前那般用指尖改变其方向了。象征死亡的双刃，第一次静止了。
　　雷恩利将视线朝前方看去，山谷的北侧，出现了一只哥布林魁梧的身影。
　　好大。
　　这并非是指其体格。即便是肉体年龄只有十五岁的雷恩利，也要比对方高上一个头。然而，包裹着对方全身的钢铁一般的肌肉，以及辐射而出的锋锐杀气，都昭示着来人和其他的哥布林截然不同。
　　「……你就是大将吗？」
　　雷恩利低声问道。
　　「正是。老子就是山地哥布林的族长柯索基，骑士小子。」
　　柯索基扬起黄色的眸子，睥睨着周围的景象。
　　「啊啊，被杀了好多人啊。真是的，为什么在这样的大后方还会有整合骑士啊，完全被摆了一道啊。」
　　他遣词用句的方式，也和其他的哥布林完全不同。从中可以明确的感受到理智和智慧。
　　――就算是这种东西也没关系。对方只不过是凑巧防住了那一次攻击而已，总不可能每次运气都这么好吧。
　　雷恩利将双臂回收，短声一喝。
　　「那么……就让你们的战争在这里结束吧！」
　　铩――
　　这是迄今为止，雷恩利倾尽全力的最快的一次投掷。
　　右手的刀刃从斜上方划下，左手的刀刃则沿着地面反钩而上，直取柯索基的首级。然而――
　　「咣――」
　　这次传入雷恩利耳中的，依然是高昂而清澈的金属之声。
　　敌将柯索基用右手中的柴刀和左手的短刀，几乎完美的防御住了两枚投刃的攻击。
　　怎么会？！
　　雷恩利的眼睛惊愕的瞪大了，而后，他注意到了柯索基手中的武器发出的异样光辉。
　　虽然外形和其他人手中的武器一样粗糙简陋，颜色却有所不同。那并不是其他哥布林手中所持的那种粗制滥造的铸造品，而是用精炼而成的钢铁长时间锻造而成的拥有相当高优先度的产物。
　　注意到了骑士的视线，柯索基踏前一步，狞然一笑。
　　「诚然。嘛，这两把刀也不过是试制品罢了。为了从暗黑骑士那里盗取这种武器的制法，我可是付出了鲜血的代价啊。不过啊……小子，别以为我能防住你的攻击，只是靠这两柄兵器而已哦。」
　　「……别小看人了！！」
　　「呼」的一声，雷恩利的双手以快到模糊不清的速度挥出。向上空飞舞而出的薄刃消失在了雷恩利和敌将的视线之中，而后描绘出巨大的弧线袭向了敌人的背后。这样的话，敌人将不可能格挡――
　　「……？！」
　　骑士的确信下一瞬间便被颠覆了。名为柯索基的哥布林以常人无法做到的动作将双手回转到背后，用两柄兵器精准的挡下了自己视线之外的超高速刀刃。
　　沿着不规则的轨迹飞回的刀刃，即使是雷恩利也无法如之前那般轻松的接下，左手的指尖被刀刃浅浅划伤了。然而在他巨大的惊愕面前，这份疼痛简直如同无物。
　　「骑士小子啊，这把刀太轻了。而且，轨道也太规矩了。」
　　柯索基简短的台词，以致命的精准指明了《比翼》的弱点。
　　《比翼》每一柄投刃的重量，都轻到让人难以将其称为「神器」。虽然为了突出其锋锐与高速旋转的特性，必须要减轻其重量，然而这也使得其无法强行突破持有高优先度装备且拥有足够反应速度的敌人的防御。
　　同时，刀刃的飞翔轨道，在发出与收回之时是完全对称的。若是知道这一点，即便是对背后发出的攻击，只要能够捕捉到投掷出手时的轨道，就能够准确预测到其攻击点了。
　　然而，仅仅通过这几次的攻击，柯索基就能将武器的特性看破到这等程度，这让雷恩利不禁为对方的智慧而战栗。所谓的哥布林，不应该只是些粗野、下等、卑劣的怪物吗？
　　「想说『明明只是个哥布林』对吧，小子？」
　　柯索基的脸上露出了一个愉悦却又隐含着悲痛的微笑。
　　「但是，这应该是我的台词才对。『明明是个伟大的骑士』呢。整合骑士都是一骑当千之人……至少我是这么听说的，但是看起来你并不是这样啊？就是因为这样，你才被藏在这样的大后方的是吗，嗯？」
　　「……啊啊，就是这样。」
　　面前的敌人柯索基，似乎并非只是在侮辱自己。意识到这一点之后，雷恩利也干脆抛下了自己的虚张声势，点了点头。
　　「我是个失败作品。但是啊……不要搞错了。没有用的只是我而已，而不是这家伙！」
　　骑士缓缓将夹在指间中的薄刃放下。
　　《比翼》的弱点太过明显。想要将其突破，只有唯一一个方法，就是解放这两柄武器的记忆。
　　传说中，作为比翼之起源的，是一对分别丧失了左翼和右翼的古代神鸟。不管哪一只都无法正常飞翔的它们，最后却通过将两人的身体紧密结合在一起，飞到了其他的飞鸟无法触及的高空之上，去往了远在无尽天边的彩云彼端。
　　正是因为听闻了这一传说，雷恩利才变得无法发动武装完全支配术了。

　　被《合成之秘术》所夺走的，是「所爱之人」的记忆。
　　对雷恩利而言，那指的便是在四帝国统一大会的决胜舞台上与自己战斗，在彼此突破极限的交锋中因为自己没能收住刀刃而殒命剑下的，自己结发之交的挚友。
　　雷恩利和其挚友，正如比翼之鸟一般。从初通世事的小时候起便在相互较劲。在离开故乡来到央都之后，也是将彼此的存在作为自己心灵的支柱，突破了各种各样的考验，最终同时站到了人界最顶端的舞台上。
　　然而，却在那里永远折翼。
　　即使是被封印了记忆，成为了整合骑士之后，雷恩利心中被撕裂而开的巨大丧失感也未能得到填补。失去了持剑而战的「勇气」，以及和他人交心的「情爱」的雷恩利，又怎么可能用心意描摹出彼此提供单翼相依而飞的比翼鸟的身姿呢――

　　但是。
　　就在之前，雷恩利所看到的，伤痕累累的少年手中抱住的两柄剑中的一柄所放出的微弱光芒，似乎对雷恩利无声的说了些话。
　　在这个世界上，就算生命消逝，也有不会消失的东西存留。
　　那即是记忆，那即是思念。
　　每个人的生命，都会被与他心灵相交之人所继承――并被新的生命接着继承下去。
　　雷恩利将带着确信自己胜利的表情接近的哥布林大将置于视线之外，缓缓闭上眼睛。
　　从那似乎放弃了一切的无力身姿之上，突然爆发出热风一般的剑气。而后，骑士猛的睁开双眼，将握住两柄钢刃的双手在面前交叉，挡住了半张英俊的面庞。
　　唰啦！！
　　在骑士的手腕横向会出的同时，两道光芒飞舞而出，描绘着高扬的弧线，一右一左的袭向柯索基。
　　「不管你试多少次……都是没用的！！」
　　哥布林族长伴着紧张的怒喝挥出双手的武器，这次不是为了简单的接下投刃，而是为了将其击飞。
　　「铿」「锵」
　　伴着炫目的火花，薄刃被重重弹飞，而后再次飞向高空之中。它们描绘着螺旋一般的轨道，相互交缠，相互靠近，最终在一点相互碰撞。
　　那个瞬间。
　　「Release……Recollection!!」
　　雷恩利以快要撕破喉咙的力度，嘶吼出自己不知道咏唱过多少次，也不知道为其绝望过多少次的圣句。
　　如同小型太阳一般眩目的光芒，照亮了山谷的整个后方。
　　两枚钢刃交错如飞鸟的形状，在光辉的顶点结合在一起，相互融合，最终成为完整的一体――在空中回旋着的十字形刀刃，辐射出比远处夜空的繁星更为明亮的苍蓝色光辉。
　　这便是神器《比翼》解放后的身姿。
　　雷恩利朝着高远的天空中辐射出光亮的自己的分身，缓缓伸出右手。
　　――好美啊。
　　――简直就像我和……――一样啊。
　　然后，右手紧紧握成拳，一挥而下。
　　嘎――！！
　　十字剑一瞬间以猛烈的势头开始旋转，在空中飞舞，顺从着雷恩利手腕的动作下降，上升，回旋。
　　「什么……哈啊！！」
　　柯索基一声怒吼，用左右手的武器同时击向上空中如猛禽一般袭来的比翼。
　　然而，在双方碰撞之前，十字剑之前流畅的轨道瞬间发生了改变，垂直向上跳起，然后再度向着正下方加速坠落。
　　咔。
　　嚓。
　　单调至极的声音。
　　――而在下个瞬间，从柯索基久经锤炼的身体的正中央，炸开了一道蓝白色的光芒，沿着身体的中线将其切割为左右两部分。
　　随后，眩目的闪光奔流开来，将他的身体一分为二。

　　在死亡的瞬间，柯索基试图用他杰出的智力思考，自己为什么会输。
　　根据他判断力量的标准来看，这代表着那个看起来孱弱不堪的骑士小鬼，事实上蕴含着比自己更为强烈的杀意与欲望。然而，不管怎么看，对方那张天真尚存的面庞上，都没有哪怕一丝杀气的痕迹。
　　那样的话，自己到底是为何败北的呢？
　　无论如何，他也想要弄明白这一点。可惜下一个瞬间，便只有黑暗与他作伴。

　　28

　　在战线的更东边，Dark Territory军第二阵营后方。
　　一名肤色淡黑的女子正双手交错，乘在虽然逊色于皇帝的御座龙车，却也极尽奢华之能事的双轮马车上。此人正是暗黑术士公会总长D・I・L。
　　另一名黑衣人则抓着马车的侧面，俯身向着主人低声汇报着。
　　「希古洛西诂大人，席博里大人，柯索基大人，全部战死。」
　　用薄纱覆面的传令术士如是说道，而D则露骨的啧了啧舌。
　　「诶，真是没用……果然，亚人什么的和野兽没任何区别。」
　　她低下头，瞥了一眼悬挂在自己美艳的胸脯前方的小型首饰。那个在银色的圆环上镶嵌着十二块宝石的首饰，是可以通过颜色的明暗变化来反应时间的最高级神器。标志六点的石头放着紫色的光芒，而标志七点的石头还是一片黑暗，这表示着从开战到现在，只经过了不到十五分钟的时间。
　　「整合骑士的坐标固定完成了吗？」
　　听到主人急迫的追问，传令官吟唱了几句简短的术式，然后静耳倾听了片刻，给出了答复。
　　「最前线确认到的三人已经锁定了。在后方也探知到了其他两人的存在，但坐标固定还要稍待片刻。」
　　「切，太慢了。而且，数量是不是有点少呢……不过，至少要确保将这五人全部歼灭……」
　　D脸上的表情如此冷酷，让人完全无法想象之前她在皇帝面前能够做出那样的媚态。她考虑了片刻之后，下达了命令。
　　「那么，释放Drone。命令是……」
　　她眯紧了眼睛，估测着崩坏的大门到门后战线的距离，然后继续说了下去。
　　「……飞行700Mel，然后落下，无限制歼灭一切。」
　　「在这个距离上，多少会将最前线的亚人部队卷入其中。」
　　「无妨。」
　　迸出的词句毫无感情可言。
　　传令的女术士也以毫无感情的口气应下了「是」，而后继续追问着。
　　「投放的数量是多少呢？现在我们已将孵化完成的八百只全部运到了前线。」
　　「唔，这样啊……」
　　D陷入了沉思。
　　对她而言，需要耗费巨大的资源和时间制作的Drone，是比哥布林要来得贵重得多的战斗力。然而，虽然将其投入使用令人十分不舍，但若是自己向皇帝献出的「向后方进行同时集中齐射来消灭敌军主力」的策略失败的话，皇帝的不悦可绝非前者可以弥补的。
　　「……八百只全部投放。」
　　她下达命令的嘴唇上，扬起了冷酷的微笑。
　　D心中的野心，是在战争结束后，从获得了光之巫女、再次回归地下的皇帝贝库塔手中获得摄政权，由自己对暗黑界与人界进行实际上的支配。在实现了这一点之后，Drone什么的不管几万只都能生产出来。作为自己最大阻碍的暗黑将军沙斯特已死，残存之人中有些实力的都不过是些守财奴和武斗狂人罢了，自己的大业可以说是唾手可得。
　　这是连那个半神人・最高祭司Administrator都未能达成的成就――征服全世界。
　　在此之上，自己也一定有办法能够获得那秘藏在神圣教会总部最深处的，让人获得无限天命的术式。
　　不老不死。永远美丽。
　　D因为这份妄想带来的甜美的战栗而浑身颤抖，情不自禁的伸出舌头，舔舐着青色的嘴唇。
　　也正在此时，传令术士的指令传达到了前方的术士本队中。翅膀漆黑如夜的人造怪物一齐振翅，高飞而起。
　　D目送着八百只Drone在命令之下升上天空，径直飞入深邃的峡谷之中，光滑的肌肤在篝火的照耀下反射着诡异的光泽。

　　――来了！
　　骑士长贝尔库利如同雕像一般肃穆的嘴角上，头一次露出了意味深长的笑容。
　　在大门上空描绘而出的心意，感受到了广袤而大量的反应。
　　那并非暗黑骑士或是飞龙的气息。那是无机质，无感情，无灵魂的造物。
　　然而现在还未到发动之时。要耐心的等到敌人放出的Drone全部进入「斩击圈」之中才行。
　　贝尔库利敏锐的知觉已经捕捉到了法娜提欧和迪索鲁巴特的奋战，以及一度逃亡的上位骑士雷恩利的觉醒。
　　既然敌人先锋的将领已经被全部击倒，那么战线便已得到稳固。接下来，只要能如预料中的那样，让爱丽丝吸收掉空间中的全部神圣力，让敌人的远距离攻击无效化的话，就能出动至今无伤的守备军第二军团迎击作为Dark Territory军主力的暗黑骑士团与拳斗士团了。
　　而自己真正的战场，应该也就在那之后――贝尔库利如是推测着。
　　然而，却不是和长年来的好对手，暗黑将军沙斯特进行一对一的决斗。
　　贝尔库利已经意识到，敌军阵地之中并没有沙斯特的气息。恐怕在前几天感觉到的巨大剑气的消失，正是那名豪杰的末路。
　　作为最古老的整合骑士，拥有无限寿命的贝尔库利，已经不会为囿于阳寿的人类之死而悲叹了。饶是如此，对于那个男人，那个期待着暗黑界与人界有朝一日能够以不流血的手段完成融合，并一直在开拓这一可能性的沙斯特的死，他还是不自觉地萌生了感伤。
　　因此，在此之上，贝尔库利还抱有一个愿望。能够手刃那个让沙斯特殒命的，拥有近乎无限的虚无气息之人――虽然不知何人，但很可能便是统率着Dark Territory军队的总司令官――以为自己的毕生对手凭吊。
　　同时，贝尔库利的预感也告诉他，自己或许会在那一战中殒命。
　　然而，他心中早已不存对生命的执着。心中所愿，只是死得其所而已。
　　对于法娜提欧属下的一名下位骑士在临死之前放出的心意，贝尔库利除却感慨其伟大之外，也有些羡慕其完美善终。
　　然而，现在，还不到时候。
　　在上空的黑暗中，伴随着海浪一般的振翅之声侵袭而来的Drone群，终于被斩击圈全部吞没了。
　　贝尔库利猛地睁开双眼，拔出伫立在地的爱剑・时穿剑，平稳的，却又无比迅猛的举过头顶，一挥而下。
　　「――斩！！」
　　剑光破吼而出，刃断虚空。
　　同时，遥远的上空，无数白光织成的整齐的网格眩目的一闪而过。
　　垂死惨叫如同大合唱一般响起，而后黑色的雨滴倾注在亚人混编军头顶上如同暴雨滂沱。Drone的血液带有微弱的毒性，让本就失去了统帅的军队陷入了更大的混乱之中。
　　
　　即便是至今为止都毫无感情的传令师的声音，现在也带上了一丝怯懦。在意识到这一点的瞬间，D就已经有了不祥的预感，而下一秒钟，这便成为了现实。
　　「惶恐禀报……八百只Drone在降落之前就被全部歼灭。」
　　「什……」
　　话音断绝。
　　然后是价格高昂的水晶杯砸在马车车轮上摔得粉碎的声音。
　　「何人所为？！我从未听说过敌军有如此大规模的术士部队！」
　　而且，仅靠术式来歼灭八百只Drone本身就是不可能的任务。Drone的主要素材是粘土，因而对于火焰术和冰冻术都具有极高的抗性。最有效的对抗方法是使用锐利的武器进行攻击，然而用钢素生成的低优先度的刀刃根本没有足够的威力才对。
　　「……敌军龙骑士尚未出动吗？」
　　饶是D也好不容易才按捺下愤怒，继续询问着，而传令师则低垂着头，给出了肯定的回答。
　　「是。大门附近的上空中，现在还未确认到任意一匹飞龙。」
　　「即……即是说，是那个。那些家伙的王牌……《武装完全支配术》。但是……其效果居然强大如斯……」
　　D咬紧了牙关，最后的半句话被硬生生的吞了回去。
　　和暗黑将军沙斯特一样，D也曾研究过整合骑士秘藏的超绝技。然而，不管怎样去推演，在没有目击过实物的情况下也是巧妇难为无米之炊，能够得出的结论，只有那是神器和骑士本人的力量共同作用产生的结果这一点罢了。
　　「不过……这般使用武器的话，一定会消耗其天命。也就是说，不能连发……」
　　正在D驱动着自己的大脑全力思考，喃喃自语的时候。
　　侧耳倾听着前线状况的传令师猛地抬起脸，用稍微恢复了镇定的声音开口了。
　　「总长大人，后方两名整合骑士的坐标固定也已完成。现在，五名目标都已被锁定。」
　　「……善。」
　　D点了点头，陷入了新的思考中。
　　是应该为了进一步消耗掉作为不确定因素的敌军武装完全支配术而出动地上部队主力暗黑骑士团和拳斗士团呢，还是说在这里便投入这边的王牌暗黑术士团，一口气决出胜负呢？
　　依照D本来的性格，是会排除一切不安定的因素再做出行动的。
　　然而，如同自己麾下猛虎的Drone全军覆没这一预料之外的展开，让她不自觉的陷入了焦躁之中。
　　时机已经成熟了。
　　向新的水晶杯中斟满黑紫色的酒，D对自己如是说道。
　　我很冷静。没错，现在就是夺取第一份光荣之时。
　　将杯中酒一饮而尽，D・I・L高举空杯，朗声下令。
　　「食人魔弩弓兵团与暗黑术士团，全军前进！进入峡谷后，即刻开始咏唱《广域烧夷矢弹》术式！！」

　　29

　　咕噜噜噜……
　　从喉咙发出高而不安的声音。飞龙雨缘在担心着主人。
　　整合骑士爱丽丝，总算在嘴唇上浮现出微笑，低声说道：
　　「没问题哟，不用担心。」
　　但是，实际上，完全不是没问题。视线摇晃得歪斜，呼吸粗糙，手脚像冰一样冷。在下一瞬间失神也并不奇怪。
　　让爱丽丝如此疲惫的，并不是现在保持咏唱中，随时可能会意外爆炸的超高密度的巨大术式。
　　是成为那个力量发生源，无数的死者本身。
　　骑士。卫兵。修道士。以及敌方哥布林，兽人，巨人，以夸张的势头丧失掉的生命，折磨着爱丽丝。
　　过去的爱丽丝，一般市民的生死，更不用说暗黑领域居民的生死等等，甚至都没有在思考上顾及到的感觉。
　　在经过露莉德生活的半年里，知道了村里人那不起眼生活的可贵，认识到是该去守护的东西，但不过对暗黑界生活的居民们并不是这样想。作为证据，就在十天左右之前，爱丽丝毫无犹豫地歼灭掉袭击露莉德的亚人群。
　　暗黑军势是无血无泪的侵略者，应该不留一兵一卒全部杀掉的东西。
　　到今天开始任务的瞬间，仍毫无疑问地相信着。
　　但是。
　　是不是有什么――
　　从眼下遥远的战场里，不断地产生出来，然后蒸发掉的天命力量的触感，人类的也好，怪物的也好，完全是一模一样的。一丝差异也没有全部都温暖，柔软，靠感觉分辨出原来的持有者是哪边军队的士兵是完全不可能的。
　　这到底是怎么一回事，激烈地让爱丽丝动摇了。假设，人界的人民也好，暗黑界的怪物也好，有着本质上相同的灵魂，仅仅是出生的场所是山脉那边或是这边的不同的话。
　　到底为什么他们，并且我为什么在战斗着。
　　这个疑问是不可能得出答案的。
　　爱丽丝停止了强行的思考，只有将峡谷放出来的神圣力凝聚，只集中将其用术式变化起来。
　　也许，该守护着这个世界上仅仅一个知道疑问答案的黑发年轻人――只是因为这样。
　　但是，无数的悲鸣和垂死挣扎从峡谷回响过来，不可避免无情地拧紧爱丽丝的精神。死了。快死掉了。谁的父亲，兄弟，姐妹，以及孩子。
　　……快点。
　　爱丽丝在心里嘟哝着。
　　干脆，希望那个「时候」快点到来。以自己的力量将这衍生出巨大死亡的惨剧终结的，那个时候――

　　构成人界侵略军先锋的，亚人混合部队在败走一步之差停滞不前了。
　　三个长老全都死了。被杀害了。换句话说，率领敌方的骑士，比他们里谁都要强。并且，有力量便能支配一切。
　　如果这场战斗，只是亚人的东西的话，长老被打倒之后剩下的残兵就应该都会全面降服吧。
　　好不容易阻止那个事态的是，在他们上面初次降临的黑暗的神，暗黑神贝库塔的存在。皇帝比十候里的谁都要强，并且与现在人界的骑士谁更强还没有决定。
　　所以亚人被迫得固守原来的命令，乘着气势拼命地拿起刀刃与人界守卫军碰撞起来。
　　利用那个，拼命奋斗争取出来的数分钟，作为暗黑领域军皇牌的远距离战斗力，即是食人魔部队和暗黑术师部队勉强在大门崩坏遗迹的线上密集展开了。
　　阵型是，七千的食人魔军在前方架起巨大的弩弓，后方三千的术师咏唱攻击术。采取指挥的指，并不是食人魔族族长弗鲁古鲁，而是术师总长D最亲信的干练高级术师。
　　术师，用耳朵倾听者后方传令师传过来的命令后，稍稍点头喊到。
　　「食人魔队，弩弓发射准――备！术师队，《广域烧夷矢弹》术式咏唱开始！！瞄准师，对敌方整合骑士坐标的诱导术式咏唱开始！！」
　　广域烧夷矢弹，是D・I・L为了这个作战而设计出来的，大规模歼灭术式。将有限的空间暗黑力全部转换为灼热火炎的威力，再将那放到食人魔的弩箭上实现长距离射程。不需要「Bird Shape」或「Arrow Shape」之类的发射/诱导造成的变形术力消费，那种夸张的爆炸的焚烧效果绝对难以想象。因皇帝贝库塔的权力另十候军共同战斗的战争里所以才能实现，《铁血时代》里也不存在的史上最强大的攻击术。
　　再加上D准备了，用上数名优秀的风元素术术师，造出向着敌方主力整合骑士集中诱导的「风道」那样周详的策略。这是应该有着，假设将其诱导凝聚到一点上，即使是那个最高祭司Administrator也防御不了的超高优先度攻击才对。这正是，过去贤者Cardinal曾担心的，『个人力量所不能对抗的数量上的威力』的存在――

　　雨缘再次低鸣起来。
　　不过这次，是混有尖锐的牙鸣声的警戒声。
　　爱丽丝，将开始朦胧起来的意识，竭尽精力地重整起来，笔直地看穿那遥远对面黑暗的底部。
　　――来了！！
　　在持续混战的亚人不对对面，新出现的军势有序，但以高速突进过来。没有金属盔甲的闪耀。即是说并不是前卫部队，是远距离攻击部队。
　　他们正是，能一举歼灭人界守备军，隐藏着凶恶威力的破坏者们。
　　不过这，对我来说也是相同的――
　　爱丽丝设计并驱动着的术式。那是，从自己听到的法娜提欧和桐人的战斗里得到的灵感，应该将其称之为《反射凝聚光线》的术式。
　　基于峡谷那满满的空间神圣力，和战斗产生放散天命力的庞大资源，爱丽丝首先生成出由晶体元素做成的直径三Mel的巨大玻璃球。
　　接着，在那球上覆盖上根据钢元素做出的厚厚银膜。
　　最终得出的，是「封闭的镜子」。然后再将发散的资源全部变成光元素后封进去。
　　元素的保存，是从古以来，让许多高级术者都烦恼的既基本又顶级的技术。
　　产生出来的各种元素，如果不用意识去连系着就这样在空中飘浮的话，不久后就会破裂消灭掉。然后，可以被保留下来的元素上限是，人类拥有的终端数量――即是与十只手指的数目一致。
　　元老丘德尔金，利用自身特异的体格，用头部倒立起来将两脚趾终端化，操纵二十个元素。最高祭司Administrator再进一步，用某种精神力，将自身银色的头发当作终端，能保持着近一百个元素。
　　但是，不论哪一个都不是爱丽丝能模仿的技术。说起来，二十或一百在这情况下完全不足够。怎么说敌人有三千暗黑术师，即使全员只是中等阶级最低也能放出超过一万五千个元素。
　　因此，爱丽丝考虑在发生的元素切断意识的位置上找出保持的方法。但是，作为攻击术的一般热元素或冷元素，在接触任何东西后就会燃烧，或者冻结消失掉。而封住风元素本来就行不通。
　　但是，在听说大教堂五十层的战斗里，桐人将《天穿剑》的光，用仅有的钢元素和晶元素生成的镜子反射掉的时候，爱丽丝想到了一个办法。
　　如果光在接触镜后只是反射的话――做出一个封闭的镜子的话。然后，在那内侧生成光元素的话。
　　理论上，在镜子的天命耗尽之前，不是能保持着无限个光元素吗。

　　倔强的食人魔兵们拉紧的弩弓，向着天空发出吱吱嘎嘎的响声。
　　对着闪耀无数凶恶的箭头，三千名暗黑术师为了将火焰的热力封进去，而一起伸出双手，咏唱起始句。
　　「「「System Call!!」」」
　　附和着好几重女声的，正是死的合唱。术师各自，都对将自己加起来做出的巨大力场陶醉起来，继续高唱起接着的术式。
　　「「「Generate Thermal Element!!」」」
　　在柔软的指尖上，淡淡的红色亮点闪烁着――
　　那个颜色却立即沉了下去，与薄薄的烟雾一起熄灭了。
　　高级术师指挥官，不能立即理解发生了什么事，再一次咏唱了术式。不过结果仍是一样的。
　　对于惊呆了的她，在旁边的年轻的术师，战战兢兢搭上了话。
　　「部，部队长大人……这是……空间暗黑力，都枯竭了吗……」
　　「这，这种事会有可能发生吗！！」
　　指挥官，愕然地呼喊到。用嵌了几个指轮的左手，指向前方的战线。
　　「没有听到那个悲鸣吗！？人类也好，亚人也好，不都死了那么多了吗！！那些生命，到底消失到哪里去了！！」
　　没有人能回答那个问题。食人魔们虽然为迟迟不发出发射命令感到着急，却也只能继续拉紧弓。

　　时候到了。
　　爱丽丝一瞬间闭起眼睛，立刻下定了一切决心。
　　仅仅为了一个人而夺走众多生命的罪孽，就由自己的双肩承受吧。
　　放在雨缘背部和头部上的直径三Mel的银球，内压提高到了极限。爱丽丝把掌心紧贴放上去，「咕」地注入力量，然后喊出声来：
　　「雨缘……低下头！！」
　　遵从着命令，飞龙的身体向前倾出。发出「咻咻」的声音，银球开始转动起来，当它刚好在回转一圈后浮到虚空中的那个瞬间――
　　「……Burst Element.」
　　对包含着惊人威力的术式来说，这是极为简短而单纯的一句。
　　银镜球向着前方的一个位置特意做得很薄。
　　将无限个光元素崩坏的纯粹的力量，在那里集中起来，让银红热并熔化――
　　嘭。
　　元素伴随着微弱的声音被施放到外面。
　　在最前线见到「那个」的法娜提欧，目瞪口呆地站在那里。这是自己记忆解放攻击的一百倍，她这样想着。
　　除此以外的卫士和骑士，只是单纯地，对索尔斯的神威……感到畏惧。
　　宽度约十Mel左右的纯白光柱，向着斜下方向伸长，在亚人部队中央竖起。就那样向着峡谷的深处，像被抚摸着一般改变了方向――
　　咔咔。
　　伴随着尖锐的共鸣声，热和光的波浪从峡谷中满满溢出，紧接着，伴随撕裂天地的轰鸣声，刮起了一口气到达山脊的火柱。

　　30

　　D・I・L将几乎在手边距离出现的，巨大规模的「破坏」，误解为当初自己想出来的作战。
　　不过马上，峡谷的东边，也就是外侧涌来的热气，将她冻住了。
　　灼热的风运送过来的，毫无疑问是亚人部队的，还有D手下的暗黑术师那垂死挣扎的悲鸣。
　　对于呆站的D，旁边的传令师，用嘶哑哆嗦的声音报告：
　　「……因为原因不明的空间力枯竭现象，导致我方的《广域烧夷矢弹》术式失败……接着，因为敌阵放出的未知大规模攻击，导致亚人混合部队九成，食人魔弩弓兵七成，再加上暗黑术师队，……三成被歼灭的情况……」
　　「说是……原因不明的枯竭！？」
　　D带着突然发出愤恨喊着：
　　「原因很明显！那个大笨蛋术式，把峡谷里所有的空间暗黑力都吸走了！！可是……不可能，那种程度的术式就连我……这正是原本只有已经去世的最高祭司才能行使的术式！！那么，到底是谁做出来的呢！？」
　　虽然试着乱骂一通，但没有任何有建设性的思考涌出。十候里可以说拥有最大智谋的D・I・L完全想不到该怎样打开这个局面，而且在这之前，她还必须考虑怎样向皇帝贝库塔报告此事。

　　被驱动巨大术式的外部反冲和比其更为重要的，由此衍生出的惨剧打垮，爱丽丝从雨缘的背部「咕噜」一下摔倒了。
　　飞龙轻轻地接下主人的身体，以缓缓的速度描绘出螺旋降到人界守备军的最前线。
　　最先冲过去的是，副骑士长法娜提欧。伸出双手，抱起滑落的爱丽丝。
　　「漂亮……漂亮的术式，还有心意呐，爱丽丝。请看看，你引导的胜利啊。」
　　听到她的低声细语而微微睁开的爱丽丝的眼睛看到的，是在炽热的峡谷底，带着疯狂的身体逃走着的敌方幸存者的姿态。尸体几乎无法看到，大概是在最开始抵受超高热线的瞬间蒸发掉了，然后就爆炸并无踪无影地四散开去。
　　这样过分无情的破坏，实在不能让自己感觉到骄傲。
　　然而，紧接着，周围的卫士涌起了像海啸般的欢呼声，接着欢呼就变成了脉搏跳动般的胜利的呐喊。
　　听到整合骑士团万岁，四帝国万岁那样的唱和后，爱丽丝将挤满的气息吐出，撑着法娜提欧的手腕站了起来。对着面向过来的欢呼声，用微细的笑容和右手举起拳回应过后，向着副骑士长开口说道：
　　「法娜提欧殿下，战斗还没有结束。不能让敌人再利用现在术式新产生出来的神圣力，要确保治愈术的消耗才行。」
　　「也对……对方的主力仍然健在呀。」
　　黑发的丽人点了点头，提起声音说道。
　　「好，修道士队，还有卫士对治愈术有一定认识的，用尽空间力全力帮受伤者治疗吧！对敌阵的动向别走漏眼哟！」
　　尖锐的命令响遍各处，变成呐喊的声音后，从各处开始响起「System Call」的起始句。
　　爱丽丝转过身来，挠了挠爱龙那柔软的下巴后，温柔地低声说道：
　　「你也，很好地努力了呢……在同一个未知持续静止着也累了吧。回到被窝去，去拿足够的食物吧。」
　　龙发出高兴的一声，浮了起来，向着最后方伙伴所在的地方滑翔过去。那么，自己也去救护受伤者，就在爱丽丝这样想着而踏出一步的，那个时候――
　　「……师傅。」
　　低沉地回响着的声音，是骑士艾尔德利耶发出的。
　　爱丽丝打算慰劳下一个人的弟子，带着笑容转过视线看到的是――一贯潇洒轻松的年轻人的凄惨的身姿。
　　右手里的剑。左手里的鞭。都同时被好几层的血染成了红黑色。不止如此，白银的铠甲和艳丽的淡紫色的卷发也凄惨地沾满了血。到底是进行怎样的战斗才能变成这样的样子的呢。
　　「艾……艾尔德利耶！没有受伤吧！？」
　　吞下气询问到，骑士带着某种空虚的表情，缓缓地摇了摇头。
　　「不……。可是……干脆，把我的性命拿去……」
　　「……你在说什么。你有着，在这个战斗结束之前，带领卫士战斗到底的使命……」
　　「我没能履行那个使命。」
　　骑士带着破碎的声音嘟哝着。

　　爱丽丝无从得知，艾尔德利耶在山地哥布林的奸计之下被他们突破前线后，花了好几分钟为驱散内无术式的烟幕而做着无谓的努力，好不容易才带领部队追上了袭击后方的哥布林。
　　不过那时，山地哥布林族长柯索基已经被因『失败骑士』的烙印而被压制的整合骑士雷恩利打倒了。被夺走了挽回名誉机会的艾尔德利耶，用几乎心慌意乱的身体，将失去族长落荒而逃的哥布林们单方面的屠杀掉――以血淋淋的身姿，看到了师傅在上空放出神威的术式。
　　「我背叛了……爱丽丝大人的期待……」
　　艾尔德利耶将鞭子挂回腰间，用左手激动地拉扯长长的卷发。
　　「愚蠢……难看的身姿……尽露耻辱……是什么骑士……！」
　　而且，是什么「想保护师傅」啊。
　　那夸张的术式的威力。一切都――太不一样了。
　　反正，是不需要的。对于天才骑士的师傅，自己这样的半吊子。剑技也好，术力也好，就连完全支配术都要比自己优秀，还暴露了对上哥布林时中了策略的愚昧。
　　就这个样子，还说什么保护――取得师傅的心，和爱那样的――再滑稽也要有个限度。
　　「对于我……自称是爱丽丝大人的弟子那样资格……！」
　　艾尔德利耶如同要吐血一般激动地喊叫着。

　　「你……你，干得很不错！」
　　虽然是惊呆了，但爱丽丝总算从口里说出了什么。
　　到底，艾尔德利耶发生了什么事，自己连推测都做不到。虽然前线多少是有些混乱，不过不可能没有受伤就能打败敌人吧。
　　「对于我，对于守备军，还有对于人界的居民们你都是必须的。为什么要这样，责备自己呢？」
　　虽然最大限度地用平稳的声音劝说了，不过艾尔德利耶眼里的昏暗并没有褪去。脸颊因溅回的一点点跳着的血而震着，骑士用难以听到的声音嘟哝道：
　　「必须……。那是……作为战力，是吗……或者是…………」
　　话语，到最后并也没有继续说下去。
　　突然震动的空气，异质的呻吟，同时刺激着爱丽丝和艾尔德利耶的听觉。
　　「呼噜噜噜――……」
　　像狼那样，又像狗那样，喉咙湿润的声音。爱丽丝睁大眼睛，望向峡谷的深处。
　　像使地面变冷没于黑暗中再次造访的夜晚那样，巨大的影子悄悄地竖立在那里。
　　不是人类的身形。以奇怪角度折曲着的下肢，异样地细小的腰间，前倾着强壮的上身，在那上面的――正是，狼的头。暗黑领域的亚人。食人魔族。
　　爱丽丝以神速将右手放到剑柄上，不过马上发现对手是手无寸铁。岂止如此――身体左半边丑陋地烧焦了，薄薄地冒着烟。被热线灼到，受了重伤。不过为什么，他不像其他亚人那样撤退呢。
　　不知道什么时候开始，卫士们和骑士的身姿都从周围消息了。在与艾尔德利耶说话期间里，为了治疗将他们拉到后方去了。
　　爱丽丝锐利地警戒着食人魔的举动，低声问到。
　　「……你，已受了濒死的重伤。在这之上还不带刀进入敌阵是何居心？」
　　归还的话语，完全是意料之外的东西。
　　「……噜噜……我……是，食人魔长老……弗鲁古鲁…………」
　　长长的舌头以扎出来的口吻报上名字后垂下，「哈哈」的呼吸声激烈地回响着。
　　爱丽丝细细地吸了口气。食人魔长老，即是暗黑界十候的其中一人，不是敌军最高级的将军吗。那样的话，果然是用尽最后的力量走到这里的吗。
　　然而，食人魔放出的更加让人意外的话。
　　「我……看到了。放出……那个……光之术的，你。那个力量……那个身姿……你，《光之巫女》。噜噜噜……将你，带回去的话……战争，结束。回到，草原……」
　　在说着――什么呀。
　　光之巫女？结束战争？
　　完全不知道是什么意思，不过，爱丽丝直觉感到自己现在接触到了什么非常重要的情报。必须问出更多。到底，将巫女，即是自己，「带去」哪里呢。
　　但是，就在这瞬间。
　　「…………这家伙……怪兽在说什么！！」
　　大声喊叫的是艾尔德利耶。挥舞起右手的血刀，一直线往食人魔长老斩去。
　　但是，那刀刃，并没有往下挥去。
　　以惊人的速度，几乎瞬间移动跳出来的爱丽丝，用左手两只手指刚好压制住了艾尔德利耶的全力斩击。
　　「师……师傅，为什么！？」
　　对着漏出像悲鸣声音的弟子，连搭话的空余也没有，爱丽丝往眼前的食人魔再踏出了一步。
　　靠近看去，亚人的伤口与其说是重伤比如说已经是致命伤了。从左手腕到胸前大体上已经炭化，那边的眼睛白得浑浊。就算察觉其意识已经是半浑浊状态，爱丽丝仍继续问到。
　　「――完全正确，我正是《光之巫女》。那么，要带我去的是何处。是谁在寻找着我？」
　　「……噜噜噜噜……」
　　食人魔那，无伤的眼睛迟钝地发光。从长长的舌头上，滴下了混着血的唾液。
　　「……皇帝……贝库塔，说过。想要的，只是光之巫女。抓住巫女，送交人的愿望，不管怎样都实现。食人魔……回归草原……养着马……打打鸟……过着生活…………」
　　皇帝――贝库塔！！
　　传说的暗黑神！那样的东西，降临到暗黑领域了吗。那个神，发动了这场战争，并且追求着《光之巫女》吗。
　　爱丽丝将得到的情报清楚地记忆下来，用怜悯的视线望向眼前这巨大的亚人。
　　从这个带着狼头的战士身上，完全没有飘出像哥布林那样对血腥的欲望。只是，被命令到战场来，被被命令拉着弓――然而，那个还没放出弓箭的部族里的人大部分都死亡了。
　　「不……怨恨我吗。将你的人民全部杀掉的，正是我。」
　　爱丽丝明知无为，却不得不这样说道。
　　食人魔的答案极为单纯，却也因此包含着真理。
　　「强大的东西……和强大同样，背负着。我也……背负着，长老的职责。所以……将你，抓住，带……走…………」
　　咕噜噜噜噜！！
　　突然，从食人魔口里爆出凶暴的咆哮。
　　壮健的右手腕，以夸张的迅速往爱丽丝伸来。
　　噤。
　　短短地回响的，是金木樨之剑护手的响声。爱丽丝以比食人魔数倍的速度拔剑，电光一闪之后收回剑鞘。
　　亚人那魁梧的身躯突然停了下来。
　　在爱丽丝退后一步的同时，食人魔的身体横着慢慢地，倒到了地上。壮健的胸口上，薄薄地浮现了一直线的伤痕，不过伤口却平滑到了一滴血也无法溢出的程度。
　　爱丽丝无声的闭起眼睛，对着狼头战士的尸体，举起来右手。接收下被放散出的轻飘飘的神圣力，生成出几个风元素。
　　「至少让那个灵魂，飞到草原去吧……」
　　绿色的光化为一阵旋风飞向峡谷上空。

　　31

　　在御座坐车的地板上跪下，匍匐到极限的位置，D打从心底害怕着俯视自己的皇帝。
　　不是愤怒。
　　冰蓝色的瞳孔里毫无感情，仅仅是试图衡量D的价值和能力。当判断自己为无能，无用的人时，不知道到底皇帝会作出――怎么样的处分――而不是惩罚呢，只是想到这些就连骨髓也颤抖起来。
　　不久，低沉光滑的声音短短地问道：
　　「唔。换句话说，让你策略失败的，是敌人抢先将空间……暗黑力吸收并消耗尽了，是那样的原因吧？」
　　「是……是的！」
　　D像让额头在膝盖摩擦那样回答到。
　　「正是如此，陛下！因为并没有收到，没有了最高祭司的敌军还留有那种程度的术者的情报……」
　　「没有补充暗黑力的手段吗？」
　　皇帝并没洗耳恭听拼命的辩解，只是寻求对应的策略。可是，对于这个，D也只能横着摇了摇头。
　　「恕……恕我冒昧地禀告……要补充能将敌方整合骑士歼灭的高密度暗黑力，肥沃的地势，洋溢的阳光也一样是必需的……又或者，奥布西蒂亚城的宝物库里有着秘藏起来的可以转换成暗黑力的辉石，回收过来也需要数日的时间……」
　　「原来如此。」
　　皇帝轻轻地点头，用锐利的相貌望向西方的峡谷。
　　「……不过，看起来，这个土地上没有植被，而且太阳好像已经沉下去了。那么，你会用什么作为力量的源头实行大规模的术式呢？」
　　D因为过于恐惧，完全意识不到身为暗黑术体系开山鼻祖的古代神明贝库塔，会问这种基本的理论问题的违和感。拼命地想要自保的女术师，如同畏惧着沉默一般只顾动口说道：
　　「是。那里不管怎么说也是战场……亚人和敌兵所流出的鲜血和丧失的生命，都将化为暗黑力充满大气。」
　　「唔……」
　　皇帝好像要从玉座站起来的样子，但D并没有抬起头。
　　咯，咯，黑皮的长靴在接近着。内脏像被拧紧一般抽搐起来。
　　在快要冻成冰的D的左腋边上站立的皇帝，毛皮披风的下摆在夜风中随风飘动着，小声地嘟哝着：
　　「鲜血和……生命吗。」

　　「《光之巫女》……？」
　　大口吃着将干水果和树木果实混杂起来做馅烧硬的面包的骑士长贝尔库利，动了动壮健的下巴后扭头说道。
　　利用暂时的停战状态，补给部队紧急向守备军的士兵们配置了战场食物。负伤者的治疗大体上结束了，靠着整合骑士作为超高级术士的活跃表现，就连濒死者都已经起来喝汤了。然而，死去的人们终究无法复生。由千人组成的第一阵里，有近一百五十名卫士，和一名下级骑士丧失了生命。
　　爱丽丝将撕成细块的面包往口里送去，向正面坐下的骑士长点头回答：
　　「没错。虽然这个名字从来没有出现在过去的任何一本历史书中，但我认为敌方总司令官确实是强烈地寻求着那个。」
　　「司令官……暗黑神贝库塔，吗？」
　　往呻吟着的贝尔库利手中的玻璃杯里倒进冷掉的希拉尔水后，副团长法娜提欧发出了声音：
　　「真让人不能相信……神的复活，那样的事情……」
　　「是，吧。不过……也有让人信服的地方。覆盖在敌方本阵那异质的心意，你也不是没有感觉到。」
　　「对……确实，有着像被吸进去那样的冷气……感觉的气息在……」
　　「毕竟，由世界创始以来大门首次崩塌了。会发生什么事也不奇怪了，可能会这样考虑。不过……小姑娘呀。」
　　有劲的眼光正面捕捉着爱丽丝。
　　「暗黑领域有暗黑神贝库塔降临，那家伙寻求着《光之巫女》……再加上那巫女，假定就是小姑娘你的话，会对现在的战况产生什么影响呢？」
　　对。
　　结果就会变成那样。即使得到巫女能使贝库塔满足，剩下来的暗之种族们，在没有侵蚀尽人界之前是不会停止的。必须怎样也得死守这个峡谷的状况没有改变。
　　不过，对爱丽丝来说，还有一个根深蒂固在脑海里的单词。
　　《世界尽头之祭坛》。
　　到了那里的话，就应该就能呼叫半年前大教堂的战斗的最后，与桐人对话的迷之『外界的众神』才对。
　　到刚才为止，虽然很想攻向敌人，但也知道自己绝对不能放弃大门的防守。
　　不过――如果他们追过来的话。
　　如果追求着光之巫女的贝库塔军，追着走出山脉的爱丽丝一个人的话。
　　反过来，不是可以将敌军从人界引开，而且能给守卫军重整阵势争取时间吗――
　　将过分含糊的『祭坛』的话就那样隐藏起来，爱丽丝用毅然的语调，向守卫军最高指挥官报告到。
　　「我来一个人击破敌阵，然后向暗之领域边境进发。敌方的首领和为数不少的手下应该会向我追过来。在拉开充足的距离并将其截断后，希望大家能反击敌军，并把他们歼灭掉。」

　　皇帝贝库塔用没有夹杂着任何感情的声音说道：
　　「D・I・L。三千足够了吗？」
　　「……哈，哈？」
　　因不明白话的意思，D终于抬起了头。皇帝的侧脸，干脆得平稳甚至像想象那样的平滑，只是那双眼睛，像对什么打寒战那样斜视着眼下满满的军势。
　　「作为再度放出清除敌方整合骑士的术式需要的暗黑力――」
　　继续而来的话，让那样冷酷的智将也，愕然得睁大双眼。
　　「听说，只需消耗那半兽人的预备兵力三千的生命足够吗？」
　　从双脚爬上来的冷气。十分的恐怖。
　　那些，在渗透到背部的过程中――变为了极为甜美的，对皇帝的依存和陶醉感。
　　「……已经足够了。」
　　D无意识的摸向皇帝的靴子，把额头低贴下去后低声说道。
　　「对，足够了陛下。请欣赏我献上的……我们暗黑术师公会史上最强最大，在这世间地狱里显现的奇迹般的术式……」

　　无论人界，还是暗黑界，居住在Under World里的人们的名字，并没有和语言有直接关联的意义，只是『发音的堆砌』而已。
　　这是，最初养育人工Fluct Light的拉斯工作人员，《起始的四人》，关于名字并没有深入的考虑，将他们认识的幻想的片假名给予「孩子」或「孙子」并由此开端。
　　起始的四人死去(注销)之后，Fluct Light们便独力生下孩子，并养育起。让他们困惑的，是还没有确立的命名方法。
　　逼于无奈，早期的父母将与自己相似的，没有意义的发音组合给予孩子。但是时代在逝去，在世代交替的前进之中，不知不觉产生出起名的法则，进化成Under World独有的『命名术』。
　　也就是说，从ア行到ン行的清音、浊音、半浊音全都赋予意义，根据这些意义组合来给予对孩子未来的愿望――一般的存在。
　　举个例的话，ア行发音代表真挚。カ行发音代表快活。サ行代表敏捷。タ行代表，精神健康。ナ行代表包容力……等等。因此，「优吉欧(ユ`ジオ)」，成了温柔，爽快，认真，这样的意思。「缇卓(ティ`ゼ)」，是健康好照料，有武术才能的愿望而被加上的名字。命名术在暗黑领域五族之中也一样――繁殖能力过分强的哥布林族，也有很多挪用简便口语的词语――就比如「希古洛西诂(シグロシグ)」，是敏捷、勇猛、精悍、又要敏捷又足够勇猛，并极为贪婪的名字。
　　那么――
　　率领亚人五族的五名将领中，唯一幸存的半兽人族长老。
　　他的名字，叫做利尔皮林。

　　利尔皮林，是被那个暗黑将军沙斯特看作与D和哈噶西并列为阻碍人界和平最大的障碍的程度的，因自己是对人族拥有强烈敌意的人而闻名的存在。
　　但这绝对不是与生俱来的性格。
　　他是，作为半兽人里有势力的豪门而被生下来的时候，被称赞为种族历史上样子最美丽的婴儿。给予的名字里，包含着代表美丽的三个ラ行发音，在半兽人里十分罕见。
　　利尔皮林，就像双亲希望的那样，姿容，还有内心也很美丽地作为年轻人一直成长着。受惠于武学才能，谁都期待着其成为下代的长老，接着在某天，跟随前代的十候，初次走出东南湖沼地带的半兽人领域，登上了帝宫奥布西蒂亚城。
　　用闪闪发光的铠甲和剑装饰身体，得意洋洋地后仰着背部进入城下街道，而映入眼帘的是――纤细的身体，润泽的头发，而且拥有特别鲜明美丽的相貌的「人族们」。
　　利尔皮林，在收到像天地破碎一样的冲击中知道了。自己的美丽，终归只是在前面附上一句『作为半兽人来讲』的程度而已。此外还有半兽人是暗黑界五族中作为最丑陋的种族而被嘲笑的事。
　　胖墩墩的圆肚子，短短的手脚，巨大而扁平的鼻子，小得凹进去的眼睛，下垂的耳朵。作为拥有这些容貌特征的半兽人，利尔皮林被称作『美丽』简直就是谎言，只是因为脸稍微接近人族才会得到这个名字。
　　当知道了这些的时候，利尔皮林的灵魂被逼到了崩溃的边缘。为了防止这一情况发生，他只能依靠一种激烈的情感――也就是敌意。总有一天毁掉人族，将他们全部变为奴隶，最后再为了不再让半兽人被嘲笑丑陋而一个不漏的将人族的眼睛全部摧毁，将如此惊人决心隐藏起来的利尔皮林就那样成为了半兽人的长老。
　　所以，他绝对不是天生残暴。那单单只是巨大的自卑感的反面，他对自己族的人们而言，是一个从未改变的仁慈名君。

　　「这……这也太过分了！！」
　　皇帝的命令送达的时候，利尔皮林不由自主的喊道。
　　半兽人军之前出动的一千名作为先锋的补充兵力，已经全部被消灭了。在自己指挥不到的地方，与哥布林和巨人一起被命令战斗，明明一想想死去的他们心口就痛得像破裂一样，可新下达的指示却更为无情。
　　为了成为暗黑术师攻击术的基石，贡献出三千人作牺牲者。
　　事到如今，别说作为战士的荣誉，这可是连一丝作为知性生物的尊严都没有的死法。仅仅是肉盾――和拉着辎重部队龙车的长毛牛没有什么分别。
　　「我们是为了战斗才到这里来的！并不是为了补偿你们的失败而填命的！」
　　利尔皮林用高亢的声音竭力抗辩。
　　但是，抱着胳膊站着的暗黑术师总长D，用冰冷的双眼俯视着，高傲地放出了话语。
　　「这可是敕令！！」
　　咕，半兽人的长老的喉咙堵塞了起来。
　　皇帝贝库塔的力量程度，那个暗黑将军叛乱之际就讨厌地看到了。有着远超十候的力量，压倒性的强者。
　　必须服从强者。除此之外的选择一个都没有。
　　但是――但是。
　　利尔皮林一直站着，双拳震得发抖。
　　然后，从背后传来了作为半兽人来说既低沉又流畅的声音：
　　「长老。皇帝的敕令，是不能违抗的吧。」
　　「吓」地转过身去，站在那的是有着稍稍纤细身体，和细长耳朵的女半兽人。是利尔皮林远亲的豪族，小时候经常一起玩耍的青梅竹马。
　　她的嘴边渗出温柔的笑容，继续说道：
　　「我和，我队三千人，乐意牺牲性命。为了皇帝……还有，为了本族。」
　　「…………」
　　利尔皮林说不出话，只能紧紧咬着牙齿。女半兽人向前走出一步，用细不可闻的声音呢喃着：
　　「利尔。我相信着。不只是人类，死去的半兽人的灵魂也会被召唤到神界的话。总有一天……再次，在那里见面吧。」
　　你没有必要为此奉献生命，是那样的意思吧。但是，为了让三千兵接受命运而牺牲，他们在某种意义上确实需要比长老还要崇拜的公主一起前进才行。
　　利尔皮林，用力地抓紧对方的手，像呻吟般说道：
　　「对不起……请原谅我……对不起……」
　　俯视着看起来令人讨厌的两人，D・I・L冷酷无情的发话：
　　「三千人在五分钟内到峡谷一百Mel前以密集阵型待机。以上！」
　　半兽人长老用快要燃起来的视线凝视着转身远去的人族长老。为什么，为什么仅仅是半兽人必须接受这种对待啊，这样的喊叫在心口里旋转着，但是却根本无从得到回答。
　　排列得整齐的纵队，从本阵出发前进的三千兵，颇为自豪。但是，从目送着这些的七千名同族中，回响着低沉的啜泣和抱怨。
　　年轻公主率领的三千半兽人，一边翻动旗帜，一边通过暗黑骑士团和拳斗士团阵型的中央，在峡谷入口稍微下来一点的地方组成方阵。
　　在这周围，涌出了黑色的雾，二千名暗黑术师将其包围起来。
　　开始了的咏唱，不知道是不是映照出术式的诅咒那样，发出非常刺耳的共鸣声震动着大气。
　　「啊……啊啊…………」
　　利尔皮林放出了嘶哑的呻吟声。突然，心爱的士兵们，痛苦地扭动着身体，瘫倒在地上。
　　从翻滚着的他们的身体上，像白色忽亮忽灭光点那样的东西，被不间断地吸出。那些在聚集向术师的同时变成黑色，蟠卷起来，逐渐变化成怪异的长虫的身影。
　　三千名士兵和一位女将军的悲鸣，尖锐而鲜明地在利尔皮林的耳里回响着。
　　那些混在一起，异口同声的高亢声音，叫喊着。
　　半兽人万岁。半兽人无上光荣。
　　接着，士兵们的身体，开始快速地连接爆炸起来。血和肉块撒满一地，同时放出大量的光芒，转眼间就被术师们夺走了。
　　不知不觉利尔皮林双膝着地，右拳往地面打去。开始溢出的眼泪，顺着大鼻子两侧，落到沙地上发出声音。
　　人类。
　　人类！
　　混账人类！！
　　每一次愤怒和怨恨的喊叫在脑内绽开的时候，不知道为什么右眼都痛得厉害。

　　时间回溯数十分。
　　在人界守卫军本阵里，被一分为二的部队，发誓要互相再见而开始了反复握手和拥抱。
　　骑士长贝尔库利在同意整合骑士爱丽丝策略的同时，加上了另外一个决断。
　　那就是分出一半部队，与作为诱饵吸引敌军的《光之巫女》的爱丽丝同行。当然爱丽丝对此强烈反对，极力要求单独行动，但是骑士长却拒不同意。
　　――诱饵只有小姑娘一人的话，敌人不会大举追过去的吧。让充足的战力一同逃跑，才能让分断策略奏效。
　　被这样说教，自己也无法反驳。根据《光之巫女》那样含糊的词语主张自己一个人有吸引敌方全军的价值，也实在过分牵强。
　　而且，爱丽丝并不只是打算让自己乘到雨缘背上还打算让桐人同行。单独成为诱饵能否继续守护着他的身体，她对此多少有些不安。如果能带上其他部队的话，在某种意义上也能鼓励自己。
　　在将守卫军一分为二之后，贝尔库利再次让大家吃了一惊。
　　作为总指挥官的骑士长自己，也加入到诱饵部队中。
　　对此，被任命留下来做留守部队指挥官的法娜提欧和迪索鲁巴特极力反对。
　　「你们不是已经做好工作了吗？」
　　对着说教一般的语调说着的贝尔库利，法娜提欧吊起眼角抗辩：
　　「我不在你身边的话，换洗衣服都不叠的人能指挥什么！！」
　　对此，从骑士和卫士们里，响起很大的嘈杂声。贝尔库利苦笑了一下，把脸凑到法娜提欧耳边细细私语――副团长大为吃惊，低下头走开了。
　　迪索鲁巴特那边，也被明确指出首战就耗尽了钢箭的事实，他只好无可奈何地接受了这一任命。目前，补给队员为补充而在后方的街上奔走着，但这并不是一两小时里就能完成的事。
　　前进的部队，留下来的部队，不情愿离别的双方脸上，同样充满了紧张和忧虑。实际上，哪边更危险还不清楚。敌军有多少追向诱饵部队，有多少继续攻击大门，只有神――不，只有敌方总指挥官的暗黑神贝库塔才知道。
　　不久，构成诱饵部队的五名上位骑士及其飞龙，一千二百名卫士，再加上五十人的补给部队都准备就绪了。
　　补给队的辎重队列，配置了十台四匹马的高速马车。在其中一台里有着桐人的轮椅和两名少女练士。
　　爱丽丝对于她们加入诱饵部队相当犹豫。但是，缇卓和萝涅的决心相当坚定。而且，不只是不是了什么，身为上位骑士一人的雷恩利发誓要拼命保护她们。
　　说实话，骑士雷恩利几乎没有让爱丽丝留下记忆。但是，那年轻的脸上充满决心和自信，并且确信着缠绕在两腰间装备着的神器的心意是真格的。
　　在五骑飞龙以贝尔库利的「星咬」在前头开始助跑的时候，后方留下来的部队适度的欢呼声高涨起来。
　　爱丽丝在骑士长的左后方雨缘上握实缰绳，再向左边跟着的艾尔德利耶送去视线。
　　有点在意经常很健谈的弟子，在出击准备之中变得非常沉默寡言。不过，就在想说些什么之前，星咬轻轻地起飞了，爱丽丝慌张地脸朝正面轻轻地踢了雨缘侧腹。
　　「好――在离开峡谷的同时，让飞龙的热线向敌方主力一起射击！对方应该几乎没有了远距离攻击手段才对，要小心敌方的龙骑士！」
　　贝尔库利的指示，迅速得到了回应。
　　马上从后面，响起突进的骑马和徒步的卫士的深重脚步声。在等他们和辎重马车走出峡谷，向南边即是向右直角转移，充分拉开距离之前整合骑士都得在战场上迂回才行。
　　从狭窄昏暗的峡谷对面，转眼间就看到无数的篝火。
　　依旧――很多。已经打到了那么多，敌方本队的规模依然很庞大。
　　虽是那样说，但本队的大部分应该都是暗黑骑士，和拳斗士才对。无论哪个都是特别强化接近战斗的部队，没有有效的对骑乘着飞龙的整合骑士的攻击方法。
　　不。
　　那是，什么。
　　混在风声里传过来的，很低的起伏着，不显眼的诅咒唱和。
　　术式――多重咏唱！？
　　怎么可能，这一带应该已经，没有剩余可以进行大规模攻击术的神圣力才对！！
　　爱丽丝试图在否定自己的直觉。
　　不过同时，听到了在稍前方飞着的贝尔库利吐出「那些家伙们……想干什么！！」的声音。

　　啊啊。
　　这是，
　　何等的，
　　力量啊！！
　　暗黑术师总长D・I・L，高高举起双手，因过分的陶醉而全身颤抖。
　　用身体感受这样浓密而饱和的空间暗黑力场的术师，在历史上一个人也没有。
　　知性生物所拥有的天命是，拥有这个世界上最高优先度的纯粹的力量之块。纵使那是卑劣丑陋的半兽人的生命也一样。如果将这种密度比喻成百年的美酒的话，阳光或大地供给的力量就不过是水而已。
　　此外，先前的《广域烧夷矢弹》上使用的，到底也只是战斗消耗生命所留下来的。可是现在，三千个生命，由术式直接转换成暗黑力了。
　　D以下二千名术师伸出的双手上，各自像刚让黑色轻雾凝聚那样，有着无数脚的丑恶巨大的长虫好几只在上面蠕动着。这些由暗黑元素所生成的长虫，可以说是用于「吞噬天命」的存在。剑也好盾也好，所有的物质都绝对无法防御。虽然就暗黑力的变换效率来说不如火焰或冻结攻击，但有这样丰富的资源供给的话就另当别论了。
　　为了向烧死了千名贵重的部下的『光之柱』复仇，D选择了这个术式。即使胡乱翻滚而死的半兽人兵临终时的哀鸣，对她来说也不过是甜美的交响曲而已。
　　「好……《死诅虫》术，准备发射！！」
　　高声喊着的D眼里――
　　映照着往峡谷深处突击的龙骑士、骑兵和步兵群，令她一瞬间为之着迷。
　　一瞬间的恐慌，马上变成了欢喜。这样的话，丑陋地死去的敌军的样子，在近处也能鉴赏了。
　　「别着急！！充分吸引过来！！…………还没……还没好…………――就是现在，放出吧――！！」
　　唑啊啊啊啊啊啊！！
　　随着像震动或胆怯一般的呻吟，无数的长虫，直指着敌军跳了出去。

　　32

　　通过视线确认涌过来的术式如同漆黑的墙壁掩埋了峡谷一般后，不仅身为普通人的卫士，就连上级整合骑士也因思考陷入停顿而哑口无言。
　　对，这根本不可能――恐怕，是因为超越了之前爱丽丝使用的反射凝聚光线术式的超高优先度，再加上瞬间认识到了术式的属性才会陷入了这个状态。
　　暗黑元素系诅咒攻击。
　　无法通过物理手段防御的，直接损耗天命的术式。
　　明明是空间力转换效率异常低的诅咒术式，为什么敌方能却能大规模，高密度使用呢――而且周围的资源几乎已经耗尽――能看破所有谜团的，只有骑士长贝尔库利而已。
　　但是他无论怎样，也无法立即指示对应的防御策略。
　　在所有的攻击术中，成为起源的那个元素，存在着密度，范围，速度，方向性等众多属性。
　　因此为了防御，需要通过使用与对应属性相互抵消的元素，或是反过来将其利用。火焰术式的话用冷元素打消，追尾术的话用诱饵甩掉，直进术的话自己高速回避掉，等等，可以说瞬间选择合适的对应并实行乃是作为高级术者的条件。
　　不过，在这种情况下。
　　敌方的攻击超过了可以应对的程度。
　　能够抵消暗黑元素术的就只有光元素了。但是，光元素转换效率很低，无论如何也不能生成能升华如此诅咒的量。法娜提欧的记忆解放攻击毫无疑问能将敌方的术式打破，但天穿剑的光太过于细窄，而且她根本就不在这里。
　　「回避！！快速上升！！」
　　就算是贝尔库利，也就只能这样喊叫了。
　　五匹飞龙，如同描绘出螺旋一般逆时针旋转，一口气飞向峡谷上空。
　　唑，哇！！
　　黑色的奇特虫群，也发出可怕的振翅声改变了方向。
　　但是。
　　「――不好！！」
　　贝尔库利喊到。
　　追过来的虫，数量不到总量的一半。
　　剩下来的全部，向着后方奔跑上来的卫士，和补给部队直线前进。
　　「……切！！」
　　漏出锐利的呼吸声，骑士爱丽丝再次让飞龙反转过来。向着下方爬行前进的暗黑术前端突进过去。
　　~！！随着洪亮的鞘鸣声拔出了金木樨之剑。随即，刀身呈现出金黄色的光辉。
　　「小姑娘！！不行的，用那招的话！！」
　　贝尔库利的叫声响遍上空。
　　对――，在一对多的战斗里，展示着压倒性威力的金木樨之剑的武装完全支配术，但是终究也只是物理金属属性。斩不到实体微薄的诅咒。
　　爱丽丝也能理解那是没用的。
　　但是，不能只是看着卫士们被袭击。
　　就在这时。
　　再有一头龙，叠起羽翼，以流星般的气势追过了爱丽丝的雨缘。
　　鲐凇
　　是骑士艾尔德利耶的龙。

　　为追随着师傅而让龙上升的时候里，在艾尔德利耶的脑海里，仅仅只有一句话在不断重复回响着。
　　保护。
　　师傅，爱丽丝，发誓奉上剑和献身的人，必须守护。
　　但是，同时，也听到了用完全相同音量嘲笑决心的声音。
　　到底该如何保护。你的力量根本就不够。所有的能力都远远输给了她，你不过是个因心情而主动不停地望向师傅的愚者。
　　到现时为止的岁月里，成为艾尔德利耶剑力的来源的，是对爱丽丝那源源不断的强烈心意。因此他才得到了骑士团屈指可数的力量――但正因这样，产生动摇时的反作用也极为巨大。
　　别说是守护师傅爱丽丝的力量了，自己连站在她旁边的资格也没有。
　　当他这样想的时候，他的力量几乎就已经全部丧失掉了。
　　艾尔德利耶只是追着，就在眼前飞翔着的爱丽丝，那金色头发的光辉。
　　事到如今，跟随着师傅，在同一处牺牲――倒也不错。
　　伴随着放弃的念头，反向追着爱丽丝的艾尔德利耶的视界里，捕捉到了地上突进的卫士队。
　　在这后方。
　　扬起烟尘前进着的高速马车。
　　透过一台的车篷，一个淡淡的蓝光一闪一闪地闪烁着。

　　在脑海里，听到了不可思议的声音。
　　――在你的决心上。
　　――在想要保护的心境上。
　　――并不需要代价，是那样吧？
　　――爱并不是索取，而是只需付出，就算全部付出，仍不会枯竭的存在。是那样对吧……？

　　啊啊……
　　我在，迷惑些，什么呢。
　　因为力量不足。因为不能独占其心。所以保护不了。
　　是多么的狭隘……
　　爱丽丝小姐明明想要试图拯救整个人界呢。

　　艾尔德利耶，用右手让鲐诘溺稚发出鸣叫，喊到。
　　「去吧！！」
　　像感觉到主人心意那样，龙将羽翼张开，一口气加速起来。转眼间超过了爱丽丝的龙，到达了纷纷杀到的死之长虫群前方。
　　左手闪烁一下，从腰间拔出白银长鞭。
　　神器《星霜鞭》是以过去被称为『东方神蛇』的巨蛇为起源的武器。将其其记忆解放，射程可以伸长到五十Mel，并且可以同时攻击七个目标。
　　在现在的情况下，那样的扩张性能也不起任何作用。
　　不过艾尔德利耶却带着坚定的信心念诵着。
　　蛇啊！！
　　古老的神蛇啊！
　　如果你是蛇之王的话，就将那长虫群――全部都吞噬吧！！
　　「Release Recollection!!」
　　响亮的呐喊。星霜鞭放出了耀眼的银光。
　　千百道迸出的光束向暗黑的虫群袭击过去。
　　这些光束全部都在不知不觉的时候，变成了放着光的长蛇的姿态。从艾尔德利耶左手以放射状放出的蛇，闪耀地张开锐利的獠牙――咬上了死之长虫。
　　喳哇！！
　　伴随着无数的震动声，暗黑元素的粒子飞散开来。袭击向卫士的那一群，和向着上空骑士的那一群，将所有光之蛇认识为优先度最高的敌人，瞬间改变了方向。
　　光之蛇们，转眼间被无数的长虫缠满全身。暗黑的诅咒，覆盖着蛇的身体，接着向源头杀将过去。
　　艾尔德利耶，在这种情况下唯一能够利用的，就是对敌术式的属性――
　　逆向利用『自动追尾属性』，将全部威力集中到自己一个人的身体上。
　　唑。
　　骑士的全身，都被黑暗吞噬了。
　　在在之前，整合骑士艾尔德利耶・Synthesis・Twenty-six的天命，数值上稍稍超过了5600。
　　那个数值，瞬间，变成了负500000。
　　【rkl：我头一次知道UW内的HP可以为负值……】
　　艾尔德利耶的身体从胸口往下，都如同爆炸般粉碎并四散开来。

　　「艾尔德利耶――――――！！！」
　　爱丽丝尖叫起来。
　　一同度过四年岁月的唯一的弟子的肉体丧失了一半以上，从龙的后背上滑落下来。
　　让雨缘急速下降的爱丽丝，挺出身体，左手尽力一伸，抓住了艾尔德利耶。虽然因他轻到过分的身体而一瞬间哽住了呼吸，她还是咬紧了牙齿，将他紧紧抱在胸口后让飞龙上升。
　　鲐谌缤担心着主人般立即从旁边追了上来。在并进着的龙背上面，爱丽丝再一次喊道：
　　「艾尔德利耶！！眼睛……请睁开眼睛吧！！我才不允许，在这样的地方……丢下，我一个人！！」
　　失去了胸口以下的部分，脸色苍白的艾尔德利耶微微颤抖着。
　　在微微抬起来的睫毛下面，充满了朦胧光芒的紫色眼睛，看着爱丽丝。
　　「……师，傅……，没事吧…………」
　　「对……，对，没有事，都是多亏你！！就跟你说过，你对我来说是必须的！！」
　　视线突然扭曲了。艾尔德利耶脸上，有几滴散开了的水滴。爱丽丝甚至不知道那是自己的眼泪，只是用力抱紧弟子。
　　耳边响起了断断续续的声音：
　　「爱丽丝大人……你，一直，都……被很多的人需要着……的。我是……多么的渺小……将你……独占，那样的事……」
　　「你想要什么都会给予你！！所以请回来吧！！你是我的弟子吧！！」
　　「得到了这么多，已经足够了啊。」
　　随着那像是满足一般的私语，爱丽丝感觉到手臂中那微弱的重量，越发轻薄，逐渐远去。
　　「艾尔德利耶！！艾尔德利耶――！！」
　　呼叫的声音，与最后的嘟哝，一点点地重叠起来。
　　「别……哭…………妈……妈…………」
　　然后，整合骑士艾尔德利耶・Synthesis・Twenty-six，别名艾尔德利耶・乌尔斯布鲁格的二等爵士家庭嫡子的灵魂，永远离开了Under World。



    33

　　在爱丽丝看来，原本该无可挽留地消失在空气中的爱徒的身体还能存在几秒，甚至能和自己对话，都已经是奇迹了吧。
　　连铠甲的碎片都没有留下的空荡荡的手臂中，洋溢着淡淡的温暖。爱丽丝把这份温暖深深的吸入体内，然后严肃地抬起头来。
　　这是战斗。
　　所以，无论敌人使用怎样的攻击，己方受到怎样的损害，都没有怨恨的道理。事实上，就在数十分钟前，爱丽丝自己也用大规模术式无情地夺去了敌军上万人的性命。
　　习惯就好了。
　　即使把这份愤怒、悲伤化为力量，带来更多的杀戮，也――
　　「……绝不后悔！！」
　　把右手的剑指向前方，爱丽丝喊道：
　　「雨缘！鲐冢∪速突击！！」
　　本来，被术式束缚的飞龙，绝不会听命于主人以外的人。
　　但是，两头兄妹龙同时发出尖锐的咆哮，拍打着翅膀开始突进。峡谷的外侧，炭色的大地无限延伸。暗之领域的光景逐渐迫近。
　　即使被愤恨刺激着，爱丽丝依然透过蓝色的双眼，迅速捕捉到了敌方本阵的队形。
　　三百Mel前方，左侧是一色金属铠甲包裹的暗黑骑士团，约五千。右侧是魁梧的裸体上缠绕着革带的拳斗士团，同为五千。这就是敌军的主力。
　　再后方，猜测是亚人的残存兵力吧，上万的兽人，哥布林步兵和大规模的辎重部队散开着。敌方总大将、暗黑神贝库塔应该就在里面的某处。
　　而最前方，有个被骑士和拳斗士的部队夹着，密集的黑衣集团。
　　就是那个。那就是刚刚行使大规模暗黑术的术师部队。数量大约有两千人。
　　抬头看见突袭的飞龙，似乎都陷入了恐慌，三三两两地开始后退。
　　「别想逃！！」
　　爱丽丝低声叫喊着，命令两飞龙：
　　「瞄准他们后方！！热线……喷射！！」
　　紧接着，弯着头的兄妹龙，在张开的腮帮中凝聚了白色的火光。
　　唰！！
　　灼烧大气的两条平行急行光线，向暗黑术师的后退方向一扫而过。
　　摇撼大地的爆炸声。吹起火炎。卷入的人影，像树叶般飞舞着。
　　被火焰断去退路的术师们，完全失去了统率，全部聚在一个地方。
　　爱丽丝高高举起金木樨之剑。刀身发出比太阳更加耀眼的山吹色光芒。
　　咖！
　　伴随着清脆的声音，剑分离出几百块小片。每一片都反映着爱丽丝的心意，展现出前所未有的锐利。

　　没理由。
　　不可能的。
　　暗黑术师总长D・I・L仰望着从峡谷直线突进而来的龙骑士，内心叫喊着。
　　牺牲三千兽人的性命，由两千术师咏唱的「死诅虫」术包藏着超乎想象的威力袭击了敌军。其规模别说整合骑士了，连地上的士兵一起吞噬都绰绰有余。
　　然而，不知为何，原本贪渴所有生命的术式，竟然只集中在一个骑士身上，愚蠢地进行着过剩的杀戮后消失了。
　　用各种素材合成大量的拟似生命体来诱导那种规模的术式，无论时间还是空间力都不具备可能性。不说理论，根本就没有这种道理啊。
　　连我这个、堪称世界睿智的中心的暗黑术师工会总长都不知道的力量，不可能存在！！
　　但事实，敌军仅牺牲了一人后又再次开始前进了――啊，怎么会这样，以术师队对目标直袭击而来。
　　「退后！！全军退后！！」
　　D叫喊着，亲自拉着两轮马车的缰绳改变方向，准备撤离。
　　但是，立马头上穿过两道白光，就扎在数十Mel的前方。
　　伴随着轰鸣声爆炎胀起，数十个部下被其卷入而发出悲鸣。热波甚至涌到了慌忙停住马车的D身边，令她自豪的头发被烧焦成一团。
　　「咦……」
　　发出悲鸣，D酿跄着滚下马车。坐在这种东西上面，只会变成靶子的。
　　混在部下里准备往右跑的时候，一片耀眼的黄金光芒照亮了D的视野。
　　D像是被吸过去一般抬头仰望，看到骑在龙背的整合骑士的剑放出了无数道光芒。
　　直觉告诉D，那每一道光都蕴藏着恐怖的威力。很明显，以此地稀薄的空间力，无论做出什么样的素材都不可能防住的。
　　混账，畜生，怎可以就这样死掉。
　　在这种无聊的地方！！我是应该成为世界之王的！！
　　以鬼神般的凶相吊起眼角的D，像钩爪般弯曲着手指，挥起双手――戳向面前跑着的两名术师的后背。
　　锐利的手爪轻易地撕裂肌肤，插进肉里。抓住的圆柱，正是背骨。
　　「D，D大人！？」
　　「做什么……！？请、请住手……」
　　无视部下嘶声裂肺的悲鸣，高位暗黑术师浮现出凶残的笑意开始咏唱。
　　之后的驱式，简直就是诅咒。
　　物体形状变化。而且是以活人的天命为力源，让其肉体变容的可憎秘术。
　　噗咻。
　　飞散着血和组织片的两个年轻美丽的躯体，溶化成肉色的组织。它们被蹲在地面的D做成了没有一丝缝隙、硬化而有弹性的活体防御膜。
　　随后，山吹色的死亡旋风覆盖了这片大地。

　　爱丽丝铁下心肠，把所有传入耳朵的悲鸣，临终的惨叫完全屏蔽了。
　　绝不允许他们再次使用那个术式。把术者连同他们的记忆一起在这块地方抹除。
　　每次挥动右手闪闪发光的剑柄，锐利的花瓣就会顺着动作扫荡眼底的敌军部队。
　　没有穿金属铠甲的术师们，毫无抵抗地被贯穿身体，卧躺在地。
　　在确认估算有两千的术师队的近九成被歼灭前，爱丽丝一直维持着记忆解放状态。虽然剑的天命应该已经严重损耗，但也没什么好可惜的。
　　无视叠叠倒下的伙伴的残骸，近两百名术师避开火焰逃到了后方，但爱丽丝并没有追上去，而是把视线拉回空中。
　　左侧深处，可以看到暗黑骑士团的后方大约有十骑左右的飞龙已经离陆。
　　本以为会转为空中战的，但敌方龙骑士看起来只是为牵制这边而回旋着，完全没有缩短距离。理由很快就明白了。因为贝尔库利他们的龙正从后方追了上来。
　　也许是察觉到了艾尔德利耶的死，骑士长靠在一边，说道：
　　「小姑娘……！不要太勉强啊！」
　　爱丽丝绷着脸向他点了点头。
　　「嗯……没问题的，叔父。麻烦您支援骑士队的撤退吧。我只是来完成诱敌任务的。」
　　「哦……但是不要太过深入哦！」
　　贝尔库利叫喊着，转向敌方的龙骑士。爱丽丝对旁边的鲐谧鞒鲋涂罩甘荆然后让雨缘微速前进。
　　爱丽丝能清晰的感觉到暗黑骑士、拳斗士、兽人、哥布林――以及虽然不知道具体位置，但带着巨大气息的什么人，所有的意识都向着自己聚拢。
　　后方，从山谷出去的卫士队和补给队正向着南方全速撤离，发出低沉的震鸣。
　　爱丽丝像是要覆盖其足音般高声叫喊。嗓音乘着心意，响彻天地四方。
　　「――我是爱丽丝！！整合骑士爱丽丝・Synthesis・Fifty！！是守护人界的三神的代理者，《光之巫女》！！」
　　随即，敌全军都深深地震颤了。无数的渴望，如触手般伸起，触摸着爱丽丝。果然，敌人对《光之巫女》的追求不下于对人界的侵略，甚至还要更甚一步。
　　那真的是自己吗，还是说自己仅仅是个僭称者呢。对爱丽丝来说已经无所谓了。只要敌军的半数能追着自己就好了。如果把敌人引离此地，争取时间，能对艾尔德利耶、达琪拉，以及众多丧命的卫士们期盼的人界防御的愿望起到作用的话，就足够了。
　　「站在我前面的人，做好被圣光粉碎的觉悟吧！！」

　　「喔……」
　　既是皇帝又是暗黑神贝库塔，同时也是灵魂猎人的加百列・米勒，从王座上站起，发出细微的声音。
　　「哦。」
　　消耗了三千兽人Unit的攻击似乎还是失败了，还被破坏了大半的术师Unit，即便如此加百列都没有一丝的动摇，但只有现在这个瞬间，他冷澈的灵魂确实被震撼了。
　　从他的薄唇里作出浅浅的，像是微笑的形状，发出更加细微的声音。
　　「爱丽丝……――艾莉西亚。」
　　加百列的双眼详细地捕捉到了远在一公里【acadsh：你不装13了么，怎么不再造个词出来啊】之外的空中悬停、闪着黄金光辉的一名骑士的身影。
　　直泻而下的金发。透明的白色肌肤。如隆冬的天空般清澈的蓝色眼球。
　　加百列的意识里，那副容姿，跟过去自己杀死的少女艾莉西亚・克林格曼美丽的身姿完全重合了。那时没能捉住的艾莉西亚的灵魂，又再次出现在这个地方了，加百列对此深信不疑。
　　这次一定。
　　这次一定要亲手抓住。把它永远封存，彻底占有。
　　加百列如蓝色火焰的视线看着调转龙头，向南方夜空飞离的龙【acadsh：川原的语文是体育老师教的】，低沉而激动地向髑髅传令：
　　「全军，准备移动。以拳斗士为先锋，暗黑骑士团，亚人队，补给队按顺序组成队列，转向南方。要抓住那名骑士、光之巫女。抓到她的军队，可获得人界全土的支配权。」

　　34

　　开始移动的暗之军队卷起漫天的尘埃，在满是闪烁着血色星星的暗之领域夜空中，带出几条线来。
　　透过晶素生成的简易远视器窥伺的骑士长贝尔库利抬起头，轻声哼道：
　　「看来……那个暗黑神，对小姑娘相当迷恋呢。几乎全军都追过去了吧。」
　　「应该说……值得庆幸吧。至少比被无视要好多了。」
　　毫无紧张感地喝下希拉尔水的爱丽丝嘀咕着。
　　从东大门旧迹径直穿越人迹罕至――当然只是对人界人而言――的暗之领域荒野，直到正南方五千Mel左右的地方，发现了一个小山丘，守备军诱敌部队在此作了最初的短暂休息。
　　卫士们的士气很高。
　　一时让全员陷入绝望的深渊的敌方巨大术式，被一名整合骑士舍身挡住了。必须回报他的气魄！这个集合心意正笼罩着他们。
　　但爱丽丝，说起来至今还无法接受艾尔德利耶的死。
　　除开露利德的半年，这四年里他总是跟随着爱丽丝，时而向她推荐美酒，给她找寻和品尝糕点，时而讲些拙劣的笑话，总之是没有一天闲着的。
　　总让人怀疑这个人到底是来学习剑术的，还是说只是来添麻烦的。但现在总算明白了。艾尔德利耶的存在，是如此的让自己如浴春风般心情愉快。
　　……在身边的时候总觉得是理所当然的存在，而一旦失去以后却感到巨大的丧失感。
　　爱丽丝回头看向西北方连绵耸入云端的终焉山脉，右手轻轻地触摸着挂在腰后的一条卷鞭――《星霜鞭》。
　　现在总算明白绝对不会放开优吉欧的剑的桐人的心情了。
　　像是等短暂闭目的爱丽丝再次睁开眼般，骑士长说道：
　　「关于今后的方针……基本上，直到诱敌部队的五、不，四名整合骑士和一千两百名卫士的最后一人倒下为止，一直拖住敌军，消减其数量，没问题吧？」
　　在丘陵的顶端，骑士长并立在最高的小岩石边，爱丽丝对着他用力的点了点头。
　　「我也正这么想。已经歼灭了五万侵略军的过半数，而且最麻烦的暗黑术师队也几乎被扫荡。接下来只要一定程度地损耗作为敌主力的骑士和拳斗士……再打倒暗黑神贝库塔，残军就很可能坐上停战交涉的圆桌了，没错吧？」
　　「嗯……最后的问题，大概就是那时敌军的头领是谁了吧……。要是沙斯特那小鬼还健在的话……」
　　「暗黑将军，真的已经……您确定吗，叔父？」
　　「刚才大致看来是不在那里。不光是沙斯特，连他那跟小姑娘战斗过的女人的气息也没有……」
　　深深地叹了一口气。爱丽丝知道，贝尔库利在内心对暗黑将军和作为他弟子的女骑士抱有很高的期待。
　　轻轻摇了摇头，最古老的骑士轻声说道：
　　「现在只能祈祷继承他地位的暗黑骑士也继承了他的灵魂吧。虽然希望……渺茫啊。」
　　「渺茫啊。」
　　「嗯。生活在这块土地的人们，没有任何禁忌目录那样的成文法规。有的，就只有‘遵从强者’这条不成文法。然而……遗憾的是，暗黑神贝库塔的心意是压倒性的……黄毛小儿的暗黑骑士是不可能与之抗衡的……」
　　确实，刚才在敌军上空大声通报姓名的时候，能清楚的感觉到一股冰冷恐怖，深不见底的黑暗气息从敌后方直冲自己而来。那种感觉有生以来还是第一次。如果把最高祭司Administrat・r的心意比作银色的电光，那么那个就是永远的虚无。
　　光是想一下就让人毛骨悚然。爱丽丝点头道：
　　「是啊……会去反抗神明的蠢材应该不多吧。」
　　不经意的，骑士长发出一声短笑，敲着爱丽丝的后背。
　　「话是这么说，我们人界还不是出了三个吗。就祈祷这块地上也还有有骨气的家伙吧。」
　　这时，上空传来强烈的振翅声，两人同时抬起头来。
　　旋回落下的，是其实雷恩利的飞龙「风缝」。龙爪还未抓住地面，少年骑士就已轻快地跳落在地，喘了口气后急急忙忙地开口说道：
　　「报告骑士长！前方南下八百Mel的地方，发现了可以用来伏击的灌木地带！」
　　「好，侦察幸苦了。让全军移动到那里，配置我会随后指示。你的龙快到极限了。让它多吃点食物和水，好好休息一下。」
　　「是！」
　　看着快速行了骑士礼后离去的娇小身影，爱丽丝突然发现骑士长嘴角浮现着一丝微笑。
　　「……叔父？」
　　贝尔库利被如此一问，瞬间不好意思似的摸着下巴，耸了耸肩。
　　「夺去记忆，让天命停止来制造整合骑士的《合成之仪式》【acadsh：前面不是叫合成之秘术么OTL】……虽然是天理不容的事，但，想到那些年轻人无法再加入骑士团，真的是非常遗憾呢。」
　　爱丽丝稍微想了想，同样微笑道：
　　「我认为，就算不改变记忆，不做天命冻结处理，一样能成为整合骑士哦，叔父。」
　　右手再次轻抚星霜鞭。
　　「我相信，就算我们全都倒下，我们的灵魂，意志也一定会有人继承的。」

　　「好，终于到我们了！！」
　　啪地一声，右拳打在左掌，拳斗士公会的头领、年轻的伊修凯恩兴奋地喊着。
　　感受着战斗的热情，却只能坐着等待的一个小时是多么的长。
　　无论是把亚人部队烧尽的耀眼光柱，还是暗黑术师们行使的讨厌长虫，又或者执拗的追求「光之巫女」的皇帝贝库塔的神秘命令，都未对伊修凯恩的斗志造成任何的影响。
　　自己的肉体，和除此以外的一切。把世界如此一分为二，伊修凯恩除了强化肉体以外没有任何的兴趣。就算成为刚才所见的巨大术式的标靶，他也有坚决的自信能用拳头和气势把一切弹开。
　　灼成赤铜色的壮实裸体上只缠着皮革腰带和穿着草鞋的拳斗士，快速转过身，眺望着自己率领的五千壮实男女，以及后面的暗黑骑士团。才刚开始移动不到五分钟，拳斗士团和骑士之间就已经拉开了近千Mel的距离。
　　「那些骑士，动作还是那么慢呢！」
　　听到这样的谩骂，就在旁边待命，比伊修凯恩还要高上一个头的高个子巨汗严肃的嘴角露出苦笑道：
　　「没办法啦，老大【Champion】。他们带着几乎跟身体一样重的铠甲和剑啊。」
　　「虽然一点用都没有！」
　　说完，伊修凯恩再次转向前方，踏着轻快的步伐作出奇妙的动作。右手五指做成筒状贴到右眼。
　　睁大的焰色虹膜中央的瞳孔扩大了。
　　「哦，他们开始动了。往那边……不对。还要继续往下吗。」
　　简短的咋舌声。
　　正确地捕捉到沉没在暗夜中，远在五千Mel地平线上的敌军动向，伊修凯恩考虑了一会儿后说道：
　　「喂，丹帕。皇帝的命令，只是追上然后抓住对吧。」
　　「好像是的。」
　　「好……」
　　轻轻咬了一下右手拇指，抿嘴笑道：
　　「稍微欺负一下吧。――兔队百人，上前！！」
　　相应后半高扬的声音，立刻传来「哦！」的剽悍附和。
　　从部队跃出来的，是稍瘦――然而却饱含像鞭子般的肌肉――的斗士们。额上全都缠着白色的饰革。
　　「去跟整合骑士们打个招呼吧！鼓起干劲来！！」
　　哦！
　　「第十七武舞，开始！！」
　　伊修凯恩喊着，同时举起右手，双脚激烈地跺着。
　　以完全相同的动作，亲信的丹帕和「兔队」的百人，也一丝不乱地重复驾驭着。
　　噌，咋，咋咋。
　　呜，啦，啦啦。
　　伴随着有节奏的踏脚和唱和，从伊修凯恩的赤金色卷毛迸出汗水，皮肤变得发红。部下也全都一样。
　　跳完只有三十秒的舞蹈后，一百零二名斗士全身都冒着热气，停下了动作。
　　不，不仅如此。虽然很淡，但确实他们的皮肤在黑夜里都带着红色的光。
　　拳斗士。
　　是数百年来一直在探求肉体为何物的一族。
　　骑士也好，术师也好，最终都是以「用心意干涉外界」的极意为目标。换句话来说，就是用想象来改写外部对象物。
　　但拳斗士则完全相反――靠心意重写【override】自己的肉体。超越原本的制约，让皮肤实现超越钢铁的防御力，双手拥有击碎岩石的攻击力。
　　还有，凭双脚超越马匹的高速奔跑。
　　「呜呜呜呜呜呜，啦啊啊啊啊啊！！」
　　随着高声呼喊，伊修凯恩开始蹬地而跑。丹帕和百人的斗士紧跟其后。
　　嘎！！
　　空气被撕裂，大地在震颤。

　　「――！？」
　　爱丽丝本应追赶向灌木地带移动的卫士队，可刚踏出几步就感到了异样的热量而转过身去。
　　有什么――过来了。
　　好快！！
　　本该在遥远的地平线上移动的敌军中，冲出不小的一团，以难以置信的速度向这边靠近。不是骑马之类的突击。是龙骑士吗？但数量也太多了，而且是在地上移动。
　　「……是拳斗士啊。」
　　骑士长在一边嘀咕道。
　　「那就是……」
　　爱丽丝虽然知道这个名字，但亲眼看到还是第一次。出没国境的主要是哥布林和黑骑士，拳斗士还没有表现过对人界侵略的兴趣。
　　但不愧是最古老的骑士，似乎见识过他们厉害的贝尔库利以稍显紧张的声音继续说道：
　　「麻烦的对手。以拳相向的话，他们会受伤，可他们却断然拒绝被剑所砍。」
　　「哈……？拒绝……？」
　　被钢刃撕裂身体，就算不愿意也没办法的啊。虽然爱丽丝如此认为，但贝尔库利只是轻轻地耸了耸肩。
　　「打过就知道了。我跟小姑娘两人一起拦截比较好吧。」
　　「……」
　　爱丽丝吞了吞口水。贝尔库利会说自己一个人不够实在是不寻常。
　　但是，难得提起来的气势，却被接下来骑士长的话给糟蹋了。
　　「啊，顺便问一下……小姑娘你不太喜欢脱（衣服）吧？」
　　「哈！？」
　　爱丽丝情不自禁地把双手交叉挡在身前，尖声叫道：
　　「您，您说什么啊！当然的啦！！」
　　「不，我不是这个意思……虽然也确实是这个意思……我想说的是，对他们的拳来说，铠甲衣服之类的完全没用，反而是个累赘吧……」
　　边Q哩Q哩地擦着自己的下巴，边组织着不得要领的话，骑士长最终摇了摇头放弃了。
　　「总之呢，想就这样战斗的话，先准备好武装完全支配术哦。」
　　「好……，好的。」
　　背后再次传来紧张感。眼看着，接近的敌人有近百人左右。对这点人数也需要用到金木樨之剑的解放攻击，看来绝不是容易应付的对手。
　　但是，有个问题。
　　扫荡暗黑术师的时候，因为长时间维持着记忆解放状态，金木樨之剑的天命现在已经消耗的相当多了。用作通常的斩击倒是没有问题，但分离攻击就不知道还能撑几分钟了。
　　骑士长的时穿剑也差不多吧。将数百只Dr・ne瞬间击落的时候，爱丽丝在近处看到了那惊人的广范围攻击。两人的剑，最迟也要在黎明前收入剑鞘才行。
　　但是，在这仅仅数十秒的谈话期间，敌方拳斗士的一队已经接近到能看见他们壮实的裸体的距离了。绝不能让他们接近还未准备好伏击态势的卫士队。
　　爱丽丝向闭口不言的骑士长点点头，准备从岩石场向北滑落。
　　但这时，两人的背后，传来文静的女性声音。
　　「让我去吧。」
　　爱丽丝吃惊转过头来。旁边的贝尔库利也瞪大了眼睛。
　　不知何时站到那里的，是分配到诱敌部队的五名上位整合骑士――继骑士长，爱丽丝，艾尔德利耶，雷恩利后的最后一名。
　　高瘦的身材，裹着没有光泽且质朴的灰色铠甲。深灰色的头发像是粘在额头上一般分开，在背后扎成一束。说道容貌，好听点叫富有清洁感，说难听了则是平淡无奇。年龄大概跟爱丽丝一样二十前后吧，淡淡的眉毛，清秀的单眼皮，没有涂口红。
　　名叫谢塔・Synthesis・Twelve【Sheta Synthesis Twelve】。
　　【rkl：感觉英文转写有点不对，俄语可能好一点？】
　　腰上佩戴的神器是《黑百合之剑》。
　　但是，她很少叫这个名字。骑士们偶尔提到她的时候，总是叫她的绰号。
　　亦即，「无音」。
　　爱丽丝和贝尔库利之所以感到吃惊，并是不因为谢塔提出只身一人去阻拦敌方拳斗士。
　　这一点毫不夸张，因为他们都是第一次听到「无音」谢塔的声音。

　　35

　　跳过水沟，遇到小岩石则直接踢碎，伊修凯恩和一百零一人的拳斗士继续猛然地疾驰着。
　　马上就能跟被称为恶魔的整合骑士战斗了。年轻的斗士因期待而情不自禁地露出可怕的笑容。
　　说实话，在前往这个战场前，伊修凯恩对敌方骑士一点兴趣都没有。他在内心蔑视着那些藏身于铠甲，卖弄剑之类的粗俗棍棒的家伙。事实上就是同伙的暗黑骑士饫铮能作为一名斗者而抱着敬意的，也只有硬汉沙斯特一人而已。
　　但是，待机命令中，一边冥想一边感受到的敌方斗气，却一点也不容小觑，甚至从瞬间来说，是让人兴奋的爆发的英勇。
　　脱掉粗陋的铠甲，里面肯定是锻炼有加的肉体。
　　伊修凯恩如此期待着，汗水和拳头的碰撞，这个预感让全身沸腾起来。
　　所以――
　　就在数分钟前敌人停留的小丘陵面前，终于出现了敌方骑士，然而看到那个立姿后拳斗士长哑然的张开了口。
　　好瘦。
　　因为看来是个女人，没什么肉也是理所当然的，但也太瘦了吧。即使全身都裹着铠甲，但仍旧比伊修凯恩手下的任何一个女拳斗士都要纤细。装甲下面恐怕一束肌肉都没有。垂在腰间的刀鞘也跟铁串一样。
　　举起右手让部下们停住，自己也扬着尘土制动下来的伊修凯恩，皱起像火焰一般扬起两断的眉毛，开口道：
　　「你是什么人。来这做什么。」
　　微微晃了晃紧紧贴住额头的灰色头发，骑士倾斜了一下脑袋。作出像是不知道该如何回答――不，是该不该回答的样子。
　　眉毛、眼睛、鼻梁、嘴巴，都像是用锋利的小刀一气呵成地雕刻而成般，若无其事的脸上没有一丝的表情，女骑士无力的回答道：
　　「我【acadsh：这里用的是わたくし，「我」的自谦语，下同】是你的敌人。为了阻拦你而在此。」
　　哈。伊修凯恩从鼻腔和嘴里同时突出大量的气息，犹豫着是该笑呢还是该生气呢。最后耸耸肩放弃了。
　　「不过看你这样，连一个小鬼都拦不住吧。还是说，你是耍魔术的吗。」
　　这回也是，隔了几乎让人不耐烦的沉默后，骑士简短地回答道：
　　「我，不擅长术式。」
　　看到敌人的样子，体内积蓄的斗气一下子全泄了。直感到着急的伊修凯恩，作出「啊，算了」的表情叹了口气，往部下们扫了一眼喊名道：
　　「约缇，你做她对手吧。」
　　「遵命！！」
　　随着干脆利落的回答，立刻从集团中跳出来的，是稍瘦的女拳斗士。无视其他人发出的不满碎碎念，轻盈地踏着武舞，脸上露出与敌方骑士完全相反的粗野笑容。
　　噗、噗噗。
　　女斗士在五Mel开外击打着空气，拳上卷起的轻风摇曳着女骑士的前发。
　　到了这种时候，那副细脸上依然感觉不到一丝的斗气，反而露出困惑的表情嘀咕道：
　　「……一个人……」
　　卷起厚厚的嘴唇，约缇喊道：
　　 「那是我的台词，你个火柴棍！」
　　以一名拳斗士而言是相对瘦削的身材，不过对比起来，与之对峙的骑士大概就只有一个小孩子的重量吧。
　　「揍你一顿后，我会在你死前给你塞肉塞到吐为止的！快点拔剑吧！！」
　　女骑士一副懒得再回答的样子，带动着灰色装甲握住左腰的剑柄。
　　锵。
　　随意拔出的刀身――
　　「……这是什么啊！！」
　　退到一边交叉着双手的伊修凯恩不禁叫喊起来。
　　不是细就足以形容的。刀鞘已经跟烧肉串一样了，而刀幅只有半Cen，还不及婴儿的小指头吧。而且厚度不及一张纸，加上黑黑的没有一点色泽，在夜色下甚至无法确定是否真的存在那里。
　　这已经不是棒了，是针。
　　约缇的脸上，涨其红色的怒气。
　　「……开什么玩笑……」
　　双脚跳起简单的武舞，或者应该说是顿足之后，赤铜色的雌豹一直线袭去。
　　从伊修凯恩看来，也算是不错的抢踏。拳斗士公会兔队跟其名相反，不光敏捷性，还是有着利牙的精锐集合。
　　毕咻。
　　撕裂空气，约缇的拳非常迅猛。
　　直朝着颜面而来的打突【acadsh：剑道的技巧，详见笔记第6条。川原的体育是物理老师教的。】，骑士毫不躲避地用极细的剑作出迎击。
　　锵！！
　　响起的声音简直像两块铁矿石相互撞击一样尖锐。实际上也散出了炫目的橙色火花。随后。
　　骑士握着的黑针轻易的弯曲了。
　　伊修凯恩的唇边露出轻微的笑意。
　　拳斗士的皮肤不是一般的剑能割裂的。
　　出生在族里的孩子，在刚能站立开始就被送入公会的修练所。在那里最先接受的训练，就是用拳头敲断铸铁的小刀。
　　随着成长，铸铁变为锻造钢，小刀变为长剑。而且不仅仅是敲断，还会（用刀剑）劈砍肉身。通过那些课程，年轻人都对自己的肉体比钢铁更加强刃而自负。吾身不与刃侵。
　　现在的会长伊修凯恩能以眼球挡住直径2Cen的钢针。
　　只是一名普通斗士的约缇自然没有把心意锻炼到那种程度，但她自信全身最为坚固的拳，是不可能输给任何剑的。
　　更别说那种可笑的细针了。
　　大大弯曲的黑针，会伴随着可怜的悲鸣被折飞，铁拳会吃入女骑士的脸颊――
　　所有的拳斗士都是这么认为的。
　　啾。
　　响起的是革鞭击打空气一般的奇怪声音。
　　保持着直突贯穿的的姿势，约缇静止下来。她的拳贴着骑士的右脸而过，而骑士的右手也挥向前方。
　　从伊修凯恩的位置看不到刀身的状况。
　　什么嘛，那么大的靶子别打偏啊。会长在心里漫骂道。
　　就算约缇打赢了，也要回到三等休息室重练了。无论拳头再硬，打不中敌人的话也不过是空藏美玉罢了。
　　随即，从约缇握拳的中指和无名指之间无声地裂开了。
　　「什……」
　　停止思考的伊修凯恩眼前，裂口从前膊到手肘，再到上臂，最后穿肩而出。
　　露出的是包括骨头和微细的血管在内，没有一处溃烂的完美切面，约缇右手的外侧一半啪地掉落在地面。之后，才像是用桶泼出一般，鲜血迸发而出。
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　混杂着尖锐的悲鸣，再次响起那个声音。
　　咻。
　　悲鸣中断，拳斗士的头咕噜噜地掉了下来。
　　以前倾的姿势低着头，被前发遮着脸的女骑士嘴边发出小小的叹息。
　　「无音」的谢塔之所以不开口，既不是在埋头思考，也不是因为讨厌他人。
　　仅仅是，不想被其他整合骑士关心――以免在训练或者比赛的时候被点名而静静地隐藏着气息。
　　如果要跟谁比武的话，就算是骑士长贝尔库利本人，说不定也会让他人头落地。因为这种畏惧，谢塔过百年来在大圣堂的生活中几乎没说过话。唯一的说话对象就只有身边的佣人，和操作升降机的少女。
　　她是在四帝国统一大会胜出后被整合而成的纯粹的剑士。但是那一年的大会，几乎所有的记录都被抹消了。因为，以点到为止作为最大美德的大会，变成了与谢塔对战的所有人都被斩杀的血腥结果。
　　上位整合骑士谢塔・Synthesis・Twelve在某种意义上，有着跟拳斗士公会长伊修凯恩正好相对照的精神。
　　伊修凯恩一心只想着殴打，谢塔则只对斩杀感兴趣。
　　虽然如此，但觉并不是说她乐意这样。
　　是不小心就斩掉了。持剑与什么对峙的瞬间，谢塔的眼里已经看到了即将断开的切面，甚至连被斩后的样子都一清二楚。
　　既然如此，就必须把那个预感、不，应该说是预知变成现实才行。如果是不会动的木桩，她甚至只用手刀就能平滑地斩开。
　　她一直忌讳着自己的这个秉性而压抑着。
　　看穿她深藏的冲动的，是最高祭司Administrator。
　　Administrator花了两百年以上去钻研现在已是常识的，基于空间资源理论的术式行使。
　　而让这个最高祭祀最为感兴趣的，就是终结暗之领域「铁血时代」的最惨烈也是最后一次的大战。在东大门和帝城奥布西蒂亚之间的广阔平野，五族相残的悲惨激战中，放出了几乎无限的空间力使Administrator深感惋惜。
　　然而，极度谨慎的她是不可能单身前往暗之领域探索的，所以她召唤来的正是谢塔。最高祭司对那时已经获得「无音」这个外号的谢塔轻声说道：
　　独身潜行到那块土地，去寻找合战遗迹的「某样东西」。尽可能找些没有卷入（合战）而残存下来的魔兽。不行的话就普通的动物。最少也要有虫鸟。总之是吸收了空间力的东西。
　　如果找到了，就给你造成神器。做「什么都能斩的最高优先度的剑」。
　　那（句话）简直就是一滴媚药。谢塔连飞龙都没有使用，跨越山脉，踏遍数万数十万Mel的炭壳色大地，终于到达了飘散着血臭味的合战场。
　　亚人和人拼死相争的大地上，没有任何活动之物。别说魔兽了，连一只老鼠，一只鸟儿都因卷入战争而消亡。
　　但谢塔没有放弃。什么都能斩的剑。这句话深深地捕获了她的心，无法自拔。
　　搜索了三天三夜之后――
　　最终找到的，是无风自摇，仅存的一株黑百合。
　　这朵娇小的花，是在广大的战场中唯一残存的，吸收了资源的对象。
　　谢塔已经无法分辨，从自己唇边漏出的细微呼气，时悲叹，还是陶醉呢。
　　说来，为什么几分钟前，无音会打破誓言志愿担当骑士长他们的防卫人员呢。再想一下，她甚至不知道，在大圣堂的时候，她举手响应参加守备军的动机是什么。
　　跟其他骑士一样，为了守护人界？
　　还是说，只是想斩人？
　　又或者――
　　希望被人斩呢？
　　不过，都无所谓了。事到如今，反正剑已经无法停下。
　　谢塔缓缓地抬起头，望向仿佛冰冻了一般的魁梧的拳斗士。
　　没有一丝的踌躇和畏惧，握着漆黑极细剑的灰色骑士，从正面砍向上百人的地方集团。

　　「可怕的技巧啊。」
　　对爱丽丝如喘气般的细语，骑士长贝尔库利低声回应道：
　　「嗯……。说句只在这里说的话。半年前让那个小姑娘从低温睡眠槽觉醒的时候，我还有点恐惧呢。」
　　「我一点都不知道呢。谢塔殿下居然怀有如此技巧……」
　　眼前的低地中，拳斗士的先行部队百名，跟整合骑士谢塔的战斗正在展开。连刀身都无法捕捉的细微的剑，每次发出「咻」的声音时周围敌人的手腕，双脚，以及脑袋就会轻易地掉落。
　　一边感叹着，爱丽丝忐忑地觉得从谢塔瘦小的背影中散发着什么。
　　那并不是杀气。甚至连敌意，战意都感觉不到。
　　那为什么，那个人能像鬼神般战斗呢。
　　「不用想了。连一百多年来一直看着的我，都完全无法理解她呢。」
　　骑士长叽咕着转过身去。
　　「这里交给她应该没问题了。很快敌人主力部队就会追过来的，我们也要赶紧加入那边的迎击准备才行。」
　　「嗯……嗯。」
　　爱丽丝点了点头，把视线眼前的战斗移开，追了上去。

　　一千Mel以南。
　　只有沙砾的荒地终于到了尽头，伸展着奇形怪状的枝叶，灌木丛生的一带，守备军的诱敌部队本队正隐藏其中。
　　构成为卫士一千二百，修道士一百，补给队三十人。凭这些兵力，首先就是要迎击五千的敌拳斗士部队。
　　整合骑士雷恩利首先让细分开来的卫士和修道士隐藏在树木的阴影中待机。唯一一条贯穿丛林的小道上，让补给队的马车刻上全新的辙印。尽可能的让追着辙印而来的敌军进入深处的时候，从左右痛击。
　　【acadsh：哥布林的智力都比你高吧。】
　　当然，剑对拳斗士无效这件事，雷恩利已经从骑士长那里听说。同时，也知道他们的弱点。
　　拳斗士并不擅长防御术式的攻击。
　　虽然在眼前这片连苔藓都不长的荒地里，没有足以容忍超高位术式使用的空间力，但灌木地带里空气还是比较浓密的。所以，主要由修道士给予敌人一次痛击作为问候，同时迷惑他们，再无伤地退避到后方也是有可能的。也会让刚刚吃的饱饱的飞龙们以热线掩护。
　　雷恩利已经做好迅速后退的准备，让补给队的马车留在远离部队的最南边。
　　他认为，越是远离前线越是安全。
　　敌人会趁着夜色直接偷袭补给队的可能性，完全超出年轻的他所能想象的了。
　　但是――正当雷恩利煞费苦心配置部队的时候，作为十辆马车的随行护卫的仅仅五名的卫士中的最后一人，连声音都没能发出就丧命了。

　　全身披着暗淡光泽的纯黑色铠甲，即使戴着可怕的头盔，也没有发出一丁点的声音，一个人影正悄悄地往灌木下移动。
　　前面，是一名人界守备军的年轻卫士，正慌忙的看顾右看。
　　但是，他的视线却没有看向自己的身后。因为那边应该有其他的同伴吧。
　　影子连折枝的声音都没有滑行接近着卫士的死角。虽然腰上垂着华丽的长剑，却没有拔出，而是架起右手握着的小刀。
　　突然伸出左手，塞住了卫士的口和鼻子。
　　同时，右手一闪，一直线在露出的脖子上一抹。
　　完全的寂静中，杀戮便已完结。影子小心地把软绵绵失去力量的身体拖入树丛中。

　　透过覆盖着整张脸的铁面，细小的窥视孔中传来细微的声音。
　　「Five down, two more point.」
　　【acadsh：哥，求你别用英语了。】

　　「哼哼」的声音。
　　不是――古代神圣语。
　　影子的正体，是现在Under World中只有三名的现实世界的人类中的一个，《海龟》袭击队伍的一员、瓦沙克・卡扎鲁斯。
　　一个小时前，暗之领域军最后方的御座龙车上，边把酒举瓶而尽，边看着只是不断消耗的自军Unit，他向身为老大的加百列・米勒随意开口道：
　　「嘿，老哥，我看不能再只交给他们了，是不是该行动一下了。」
　　于是，加百列向瓦沙克瞥了一眼，皱起单眉回答道：
　　「那就你先行动吧。」
　　接下来的指示，并不是前方的战场，而是潜入远在南方的地点。
　　加百列在敌军像SF电影一样用巨大的激光烧尽亚人Unit的时候，就已经预料到敌人的一部分会向暗之领域这边突围了。
　　但为什么不是北方而是向南前进呢？老大的回答是「那边比较宽广」。瓦沙克不禁从内心发出噢噢的肯定。但是，既然真的来到敌人面前，也就不得不服地大干一场了。
　　就算敌方Unit再强，失去了补给物资就不得不停下脚步了。瓦沙克还想继续潜行到这个世界后的第一次游戏【Killing Time】，而凝视着黑暗的森林深处。
　　很快，他就看穿了用枝叶遮盖的马车轮廓。
　　铁面下面，舔着嘴唇的黑色猎人开始移动了。
　　这时，马车的后尾有了动作。立即停住脚步，贴在树干上。
　　从掀开的车篷中露出脸来的，是个洁白的肌肤上垂着黑色头发的年轻少女。像是感觉到了什么，透露着畏惧的表情向周围张望。
　　因为瓦沙克没有动作，少女终于畏畏缩缩地落到地面，向马车里头小声说了些什么后，开始慢慢地移动起来。
　　握住挂在跟校服一样的灰色衣服的腰带上的小剑，径直向瓦沙克潜伏的方向走来。
　　忍耐着吹口哨的冲动，暗杀者浮现出得意的微笑。
　　
　　「别太～～」
　　不一会儿功夫，部下已经一个个被斩杀。看着此等光景，虽然只有数秒，伊修凯恩还是恢复神智的同时发出了怒号。
　　「得意了～～！！」
　　向着好不容易取得的敌人跟自己的细小空间，以撞开同伴的气势冲了过去。
　　捏紧的右拳里，就像反映着愤怒般发出红色的光。
　　将拳以轻微而灵敏的动作向后弓开，然后压上全身的重量打出。耀眼的火焰轨迹，直伸向敌骑士脖子的要害。
　　骑士也许是觉得剑来不及防御了吧，张开用厚装甲包裹的左手，打算接住伊修凯恩的拳头。
　　在我的拳头面前――所有的铠甲都不过是纸花！！
　　充满坚韧心意的一击，打入女骑士的掌中，耀眼的光线呈放射状四散。
　　啪！！
　　随后，伴随着惊人的炸裂声，灰色的手甲被打飞，覆盖在前臂的护手也碎散开来，上臂到肩膀的装甲全被粉碎脱落。
　　裸露在外，果不其然极其纤细的骑士的手臂上，雪白的肌肤中到处喷出细细的血雾。
　　但令人吃惊的是，骨头好像没事。即便如此，也应该非常的痛吧。但骑士只是微微皱了下眉，随即用力抓住伊修凯恩的手腕，将其手反过来，封住他的行动后挥动右手的极细剑。
　　一个尖锐的金属声在拳斗士的手肘附近响起。
　　刀枪不入。
　　那是作为拳斗士力量源泉的大原则。正是为了获得此确信，他们的身上没有任何的革带，暴露出裸体。因为在依赖防具的瞬间，拳斗士的心意就已经弱化了。
　　所以伊修凯恩也想着凭自己的意志力弹开打在自己受伤的软弱的剑。
　　但是。
　　侵入皮肤的冰冷密度，跟至今为止他的身躯所承受过的任何刀刃都不同。
　　这把剑也不是钢铁，而是意志。不是胜利，甚至连作为剑技的斩击都不是，仅仅是贪求着作为现象的切断。
　　并非语言，而是以直觉察觉到这点的伊修凯恩，反射性地挥动左拳。
　　啵。
　　摇晃着空气，耀眼的拳贯穿了骑士前一刻所在的空间。
　　但是，也不是完全避开，还是掠过了灰色胸甲的一部分。急忙跳开的骑士，部分装甲产生裂纹，啪的一声碎掉了。
　　但是，伊修凯恩也不是无伤。
　　他看到刀刃吃入不足一秒的右肘皮肤上，刻上了很薄的切伤。溢出仅仅一滴的小小的血珠。只有一滴――然而，却有一滴。
　　用舌头舔去，年轻的拳斗王浮现出狰狞的笑意。
　　「……嗬。娘们，你，表里完全不同啊。」
　　灰色的女骑士看起来很困惑似的皱起眉头，牛头不搭马嘴的说道：
　　「……我比你年长哦……」
　　「哈？那是当然的吧，整合骑士都是活了几十年的怪物吧。那是叫老太婆好点吗？」
　　「……」
　　女骑士满不在乎的脸突然抽搐了一下。
　　不过，很快又变成了淡淡的微笑。
　　「……我承认。你，很硬。真的很厉害，完全看不见能砍的地方。」
　　「切……不知道你在说什么」
　　为了不被奇怪的敌人牵着走，伊修凯恩看着周围二十具以上的尸骸。每一个人的名字在脑海横过的同时，从心底滚滚地涌出深红的愤怒。
　　「好像是……因为看起来好切所以就切了的说话方式呢。不可饶恕。揍死你！！」
　　咂，咂，咂！！
　　应着快速跳起的武舞，包围在周围的斗士们也立刻追随着。那同时也是愤怒的踏步。随着滚动般的音韵，响起高盛的呐喊。
　　呜、啦、呜啦啦、呜、啦。
　　因为名为武舞的集团心理诱导装置，拳斗士们的心意不停地高涨着。相互摩擦的赤铜色皮肤中迸发着汗水，然后化成火星升到天空。
　　骑士一动不动。就像，是等待伊修凯恩兴奋到极点为止一样。
　　正好。
　　停下脚步的拳斗王，赤金色的卷发和眉毛寄着火焰而倒立起来，全身，特别是左右手都喷出旋风般的红光。
　　对峙的女骑士始终保持着安静。缓缓垂下的漆黑的细针，包藏着黑夜的密度发出刺骨的冰冷。
　　「……上！！！！」
　　哔嘎！！
　　火焰在呻吟，伊修凯恩一直线缩短了距离。
　　女骑士随着令人讨厌的风声挥起了右手的剑。
　　咻。
　　极细的切断线在接触伊修凯恩左肩前――
　　比在距离上更胜一筹的剑还要快一瞬间，拳斗士的一击打在了骑士的左脚上。不是拳。是踢。从地面稍微跳起的脚尖带着火焰扎进了灰色的装甲。
　　啪！！
　　随着破碎声，左脚的钢甲，只留下长靴，小腿到大腿的部分全都碎了。围腰的短裙也瞬间着火后烧落。
　　「别以为拳斗士的技巧只有拳击哦！！」
　　伊修凯恩笑着转变重心，将左脚像鞭子一样弯曲。
　　女骑士回转右手的剑，径直往踢击得轨道斩落。
　　金属相互摩擦般，响起震耳欲聋的炸裂声。像是踢在了不动的巨岩上一样，左脚传来了如同踢到纹丝不动的巨石一般沉重的感觉。拳斗士长无视掉久违的剧痛，只用一只右脚转动腰部，发出浑身的拳击。
　　翻卷着红莲的火焰一击，漂亮地打在了骑士的胸甲上。
　　嘎嘎!!
　　纯粹的爆炸炸裂开来，两者的身体背前后弹飞。
　　也许是因为勉强抢踏的原因，力道稍微浅了一点。伊修凯恩轻轻咋着舌站稳脚步，确认自己的左脚。
　　大腿外侧被刻上了一道深约1Cen的刀伤。鲜红的血随即溢出，滴落在黑色的地面。
　　哼，擦伤而已。哼着鼻抬起头来，看向敌人。
　　灰色的骑士单膝跪地，发出轻轻的咳嗽。虽然穿入了不少威力，不过纤细的身姿立刻站了起来。
　　原本已经损伤的胸甲，因为刚才的一击已经完全散落，上半身除了胸前的布和右护手，已经完全露出在外了。下半身也只有烧剩的裙子和右脚的装甲健在。
　　人界人特有的雪色肌肤，即使在黑夜里依然光彩夺目。稍微咪着眼，伊修凯恩若无其事地说道：
　　「变得像名斗士了啊。但是肉不够。再吃多点好好锻炼吧，娘们。」
　　无视周围的揶揄，骑士撕掉仅仅残留在肩膀附近的碎布，扔掉，挥起右手的剑。
　　「……你才是……现在，总算，柔软点了。」
　　「你说……什么。」
　　皱起鼻梁的皱纹，露出犬齿。
　　即使作出凶相，伊修凯恩感觉自己的呼吸有一瞬间变浅了。
　　怎么可能。不过是看到了那种程度的半裸，斗气怎么可能就此变弱。同族的女人平常肌肤露的更多，看到这个就会动摇的不过是修练所初等课程的小鬼罢了。
　　世界上，只存在握紧的拳头，和被揍扁的对手而已。
　　就算眼前的，是被风一吹就会折断般细嫩，有着耀眼的白色肌肤的异人种女人也好。
　　「我不会手软了……让你看看，我的全力。」
　　像威吓的狼一样叽咕后，伊修凯恩向女骑士伸出食指，吼道：
　　「所以你也拿出全力来！！不要总是一副想睡的样子！！」
　　于是，骑士再次摆出为难的表情，用左手摸了摸脸颊和眉间，最后极其细微地绷了一下眉毛的角度，说道：
　　「正好。」
　　「……噢，很好。」
　　既然到了这个份上，已经什么都无所谓了。
　　伊修凯恩大大地洗了口气，停住，猛地弯下腰。
　　右拳面朝向对手架在正中，呼~~~，吐出长长的呼气。大张开的双脚像是吸收了大地的力量般扬起火焰，热气通过身体集中在拳上。
　　熊熊燃烧的红色火焰，最后发出黄色的光辉，再变成白里透蓝。
　　【acadsh：传说中的赛亚人3么……】
　　现在伊修凯恩的右拳里，聚集了连大气都能烧焦的超高热，只是发出尖锐的高音。
　　相对的，女骑士则是半身弯腰。左手手掌向上笔直伸向前面，右手的极细剑架到身后呈一水平直线。就像是弯曲到极限的投石器一样的力感。
　　【acadsh：你就直接说这招叫「牙突」好了。】
　　简直像自己的身体已经从头顶到腹部一分为二般的紧张感，伊修凯恩得意的笑了。
　　这样的对手还是第一次遇到。真让人兴奋。
　　双方同时动了。
　　纯黑的半月，和苍炎的流星激突的瞬间，产生了如透明的水晶之墙般厚密的冲击波，击碎了地面并向周围扩张。围成一圈的拳斗士们全都被向后推倒。
　　骑士的剑和斗王的拳，在针尖般的一点上接触，相互抗衡。超越极限后被压缩的力量迸发出七色的光芒，射向夜空。

　　以谢塔的技量，实际上不需要进行这种愚顽的力量比试就能轻易的打倒敌人。
　　年轻的拳斗士只是把所有的心意集中在右拳冲过来而已，谢塔已经看出，其他的部分其实是很容易砍的。只要避开那毫无欺瞒径直而来的拳打，就可以一口气砍下他的脑袋。
　　但是谢塔没有这么做，而是硬接敌人把所有的力量结晶化一般闪耀的拳头。并不是意识上想那么做。是身体，是剑在寻求。
　　谢塔对自己的选择感到意外。百年前她就已经知道，自己是与作为骑士的荣耀啊，高洁啊那种精神性完全无缘的存在。因为想斩而斩。仅此而已。
　　这跟想杀而杀应该是同意的。只有在其他整合骑士都在内心忌避着的山脉警卫任务期间，谢塔才能确认自己的存在。被斩首或者劈成两半的黑骑士或亚人不计其数。
　　一直隐藏着这种忌讳的冲动，被称为「无音」活到现在的自己，为什么没有选择杀死呢――而且敌人还是暗黑界的大将。谢塔觉得非常不可思议。
　　但是，啊，连思考都烦死了。
　　在意的，只有右手的剑，和眼前闪耀的拳头。
　　好硬啊。斩的掉吗。
　　真让人兴奋。

　　伊修凯恩看见，敌骑士小的让人吃惊的淡色嘴唇上，再次露出淡淡的微笑。
　　他已经明白，那并不是在嘲弄自己――或者这场决斗。
　　因为，自己的唇边，也刻着完全同质的笑意。
　　什么啊，长的那么纤弱，还是个异界人，说到底还不是和自己一样吗。
　　噼咻。
　　极其细微的震动，在拳头内侧响起。
　　伊修凯恩察觉到，那不是敌人的黑刃产生缺口，而是自己的右拳骨头产生皲裂的声音。
　　不行吗。输了啊。
　　但是，啊，也没办法啦。
　　要是拳斗被切，剑压会顺势划开身体吧。虽然这么推测着，伊修凯恩却没有畏惧。能碰上这种敌人的机会，恐怕这场战役之后再也没有了。如此一来，这种死法也不坏……
　　如此想着，闭上眼睛的瞬间。
　　拳上的压力变弱了。
　　呜哇！！
　　压在拳上的冲击瞬间解放，伊修凯恩和敌方骑士跟树叶一般被吹飞。敌人的心意偏离的理由，是插入冲撞的二人之间的巨大人影。
　　伊修凯恩保持屁股着地的姿势，对着被同样打倒在地的身影狰狞地吼道：
　　「丹帕！！你想干什么！！」
　　站起身来的魁梧副官眯起本来就很小的眼睛说道：
　　「时间到了，老大。」
　　伊修凯恩往那边看了一眼，不知何时，拳斗士团的本队和其后的暗黑骑士团已经接近到可以目视的距离了。确实，集团战已经开始，首领不应该沉迷于私斗。但是――
　　猛地咂着嘴回过头，看向卷起尘埃的对面。几乎失去所有防具衣服的敌骑士满不在乎地把细剑收入剑鞘。
　　忘记前一刻还抱着的被斩死的觉悟，年轻的拳斗士如此喊道：
　　「娘们！别以为这就赢了！！」
　　摇晃着灰色的头发，骑士瞥了伊修凯恩一眼，像是在思考要说什么一样侧头说道：
　　「那个，不要总叫……娘们吧。」
　　「我说……现在这个状况，你还想怎么逃……」
　　这时，从南方吹来一阵暴风，包围骑士的数十名部下全都背过脸去。
　　不由得眨着眼的伊修凯恩的视界里，高高举起左手的骑士，和急速降下的一头飞龙的身姿隐约映入眼帘。
　　骑士抓住飞龙的脚，轻盈地飞上天空。可恶。咬着牙关的拳斗王不由自主的喊道：
　　「那你就报上名来！！」
　　混杂着翅膀拍打的声音，只落下细小的声音。
　　谢塔。
　　谢塔・Synthesis・Twelve。
　　目送着很快消失在夜空的白色裸身，伊修凯恩站起身再次咂舌。
　　可以的话――希望能修炼两年，最少也一年后与那个强敌再战。因为他知道自己还有很多需要锻炼的地方。
　　但是，伊修凯恩并不是小孩，他能理解在战场上是不可能如自己所愿地。
　　从北方合流的五千部族，加上五千骑士，必定会蹂躏敌人本队。在这个过程中，根本不能确定是否还能与那个女人再次交手。
　　只要抓住《光之巫女》。
　　一瞬间，对会这么想的自己，伊修凯恩再次咂舌。
　　想什么蠢事啊。作为奖赏，请皇帝饶了那个女人一命？全族人肯定都会以为我疯了吧。
　　伊修凯恩为了治疗左脚的伤，转生走向挂着药草壶的部下。

　　对了。
　　就这样，走到这边来。
　　瓦沙克一边在口腔内像糖果般回味着潜伏的奇袭【Ambush】带来的乐趣，一边在心里念着。
　　隐蔽【Hiding】【acadsh：求求你别再卖弄那恶心的日式英语了！】非常完美。不用金属铠甲的负向补正，也完全溶入了灌木作出的阴影中。
　　黑发的少女虽然拼命地警戒这周围，但她的视线只是透过了瓦沙克潜藏的树丛而已。还有7Mel。5Mel。
　　啊，好啊。实在是太好了。这个感觉。好久没有感受到了。
　　再1Mel，毫无警戒【acadsh：究竟是拼命警戒还是无警戒啊！！】地靠近过来的少女，突然向右转身，向瓦沙克藏着的死尸方向走去。
　　真想一口气拉过来，不过，也没有太大差别啦。
　　瓦沙克不发一声地从黑暗中滑出，伸出左手逼近少女的后背。
　　塞住嘴巴，直接切开那因惊愕而收缩的身体――
　　因为这个预感过于逼真且甘美，瓦沙克在看到眼前晃着白光的刀刃时瞬间呆住了。
　　「……哇！」
　　剑尖划过脖子数厘米后，慌慌张张地跳开。
　　应该完全没有注意到这边的少女，突然拔出左腰的剑砍了过来。真是非常漂亮的一击。要是再踏前一步，喉咙就会被割破吧。
　　咔锵一声，改成双手把剑。看到少女的黑色眼瞳里，虽然带有恐惧和敌意，却没有一丝的惊愕，瓦沙克才不得不承认自己的潜伏被看破了。
　　右手咕噜咕噜地转着小刀，开口道：
　　「嘿，honey……」
　　突然想到，把英语切换成不逊色于本地人的日语。
　　「小姐。你是怎么看穿的？」
　　少女警惕着把剑架到中段，用生硬的声音回答道：
　　「前辈教过我，像是什么都没有的地方最需要提高警惕。」
　　「前、前辈啊……？」
　　瓦沙克眨着眼，好像想起了什么。这个台词，好像在哪里听过啊……
　　但是，在思考到达某处前，少女深深吸了口气，极其大声地喊道：
　　「敌袭！！敌袭――！！」
　　切。咋着舌把小刀收入右腰。
　　没办法了，游戏到此为止了啊。
　　瓦沙克高举起左手，同样大声喊道：
　　「小子们……干活了！！」
　　这次，少女真的是瞠目结舌了。
　　瓦沙克的背后，数十米开外的树丛中，传来沙沙的声音……随后一个个站起来的，是从暗黑骑士团挑选出来的上百名革铠装备的轻装侦察部队。
　　收到少女的警告，前方的马车中跳落下来的另一名少女，还有从北侧赶来的数十名卫士，全都冻僵了。
　　「什……敌人在后面！？上百人规模！？」
　　整合骑士雷恩利对术师的急报难以置信地喊道。
　　糟了，糟了！
　　要是补给部队全灭，失去物资的话，全军都将无法行动。而且后方还有那两名练士在。发誓绝对要保护的两名少女，和一个少年。
　　要派一百，不、两百名救援过去……但是，要是现在本队一动，伏击从北方逐渐逼近的敌拳斗士队的计划就可能会露馅。这样一来，瞬间就会被在数量上远远占优的敌人歼灭。不对，也许现在奇袭计划已经暴露了吧？那应该赶快让全军往南移动，再次等待机会？
　　没有立刻下定结论，站在原地不动的雷恩利身后传来粗犷的声音。
　　「难道，我们的南进已经被看穿了吗……」
　　是从丘陵归来的骑士长贝尔库利。在雷恩利看来，两个都是云上之人的强者，但他们脸上已经没有一丝的从容。特别是爱丽丝，早就想飞到补给部队所在的森林南边去了吧。
　　看看贝尔库利的伟躯后面，北面千Mel外的丘陵地带前方，大军的轰鸣和扬起的厚厚尘土已经渐渐逼近。
　　「雷恩利，让本队退后。小姑娘，立刻前往救援补给队。北方的敌人我来拦住。」
　　「拦住……叔父，敌人超过五千呢！而且您不是说剑对拳斗士无效吗……」
　　「没事，我会想办法的。快去吧！！决心战至最后一兵也要削减敌人的，是小姑娘……不、是爱丽丝你啊！！」
　　骑士长说完后立刻转向北方。
　　缓缓地拔出腰间的时穿剑。
　　一看那久经时日的钢色刀身所散发的微弱光辉，就知道剑所残存的天命只有一点点了。

　　铿！
　　锵！！
　　铿！！
　　对瓦沙克全力的剑击，少女的细腕能防住三个回合，应该说值得称赞了。
　　而且瓦沙克还使用了连续剑技。所以，少女手上的剑被弹开刺入背后的树干时，暗杀者的唇边发出没有虚言的赞赏的口哨。
　　黑发少女依旧坚强的准备架起拳头。瓦沙克毫不留情地将她拉拽倒地，把剑架起。
　　「萝涅――！！」
　　从马车上新出现的，红发少女发着悲鸣的声音冲了过来。
　　瓦沙克用右手的剑贴放在貌似名叫萝涅的少女的喉咙上，牵制着靠近的少女。双腿发软般停住脚步。
　　「哼……哼哼。」
　　铁面下发出毫不掩饰的笑声。
　　就是这个感觉。
　　用剑尖玩弄别人的性命，羁绊，以及爱的这种愉悦。
　　「只要你乖乖地在一边看……我是不会杀她的。」
　　向红发少女如此说着，用指尖抚摸着按在地上的黑发少女。
　　背后，响起嗜血的百名战士逼近的脚步声。
　　在眼前睁大着的黑色眼瞳里，充斥的决意，慢慢地，慢慢地，陷入绝望的黑暗。
　　……？
　　不经意的，那双眼的焦点，从瓦沙克的脸上移开，看向空中。
　　透出的虹膜上，反射着什么。
　　光。
　　倾泻而下。
　　乳白色的光粒，轻轻地，轻轻地飘落。
　　瓦沙克地后背感受着奇怪的战栗，缓缓地抬起头来。
　　漆黑的夜空。血色的繁星。
　　在这个背景下，浮着小小的――隐藏着某个庞然大物的影子。
　　人。是女人。
　　像是珍珠般耀眼的胸铠【Breast Plate】。护手跟鞋也是同一颜色。
　　折边很多的裙子，像翅膀一样聚集着几块细片。在夜风中飘扬，比腰还长的头发，是艳丽的栗色――
　　「丝提西亚……大人。」
　　手臂下面，黑发少女自言自语道。
　　那个声音，并没有传到瓦沙克的意识里。在隐约看见空中漂浮的女子那小脸蛋的瞬间，漆黑的猎人像是被吸引过去一般站了起来。
　　虽然获得解放的少女立刻就逃开了，但他却看都没看一眼。
　　浮在天空的人影，柔顺地伸出右手。
　　优美的五指，轻轻地横向一挥。
　　啦――――――
　　就像是数千个天使同时合唱般，重厚的和声摇撼着世界。
　　从人影的指尖，发出极光一样的光芒，倾注在瓦沙克的背后。
　　咣咣咣咣咣……
　　轰响。以及悲鸣。
　　回过头来的瓦沙克看到的，是大地上突然张开嘴巴的无底龟裂和被它吞噬的百名手下的身影。
　　他瞠目结舌地再次看向空中。
　　这次，女子把左手挥向北边的天空。
　　再次响起天使的歌声。
　　比刚才的规模大数十倍、倾注而下的极光，会给那个地方带来什么现象已经无法想象了。
　　最后，浮在空中的女子，俯看着正下方的瓦沙克。
　　伸出右手食指，纾地虚指一弹。
　　啦――――――
　　七色的光幕包围着瓦沙克。
　　脚下的地面消失了。
　　立刻掉入无限黑暗的瓦沙克把双手伸向天空。
　　「不会吧……喂，真的假的啊。」
　　从口中发出震颤的声音。
　　那张脸。
　　那个头发。
　　那个气息。
　　「那不是……《闪光》吗？？？」
45节%
骑士长贝尔库利右手提着爱剑，只是原地站着。

眼前，恐怕有上百Mel宽的巨大地裂张开了口。左右一直延伸到遥远的地平线，深度则是难以推测了。从边缘时不时掉落着碎石子，但无论如何侧耳倾听，也听不到它们掉落底部的声音。

而这个大地的裂缝在数十秒前都是不存在的。便随着壮丽的和声，七色的光从天空倾盆而注，像是要追随它一样地面裂开了。

就算投入一千，不、一万名术师，是的――就是最高司祭administrator，也是不可能引发这种现象的。

是神威。是奇迹。

暗黑神vector之后，又有神明降临了。

贝尔库利带着恐惧如此思考着，但立刻又否定了。

巨大的地裂对面岸边，被挡住去路的五千敌拳斗士团全都呆立不动。

如果是给予万物天命，并且持有毁灭权限的神，定会无情地在那些斗士脚下开口，使他们坠落吧。但是，地裂却给予了全速疾驰的他们安全停止的余裕。

骑士长觉得，其中包含了把众多生命消去的踌躇。

也就是说，是人的意志做出来的。

 

结城明日奈/亚斯娜/超级账号01“创世神丝提西亚”，在只有初次登录时才允许的微速降落保护下，只是不断地在心里念着，快点、快点！

登录应该是在好不容易确认到的、桐人当前坐标的上空才对。所以，飘落地点上，心爱的人，他的灵魂，肯定在等待着她。

伴随着快要疯狂的思慕，跟电火花般的剧痛在亚斯娜的头脑中游走。不自主地扭曲着脸，咬紧牙关。

使用赋予丝提西亚账号的管理者权限、“无限制地形操作”的弊端已经事前就警告过了。如场地这样庞大的记忆数据通过STL，在主显影仪和亚斯娜的Fluct Light瞬时往返的过程中，会给大脑带来过大的负担。

比嘉健再三强调过，如果感到头痛就必须立即停止使用。

但亚斯娜在登录的瞬间，认识到小戳“人界人”和从前后逼近他们的大量“暗黑界人”的亮点标记时，就毫不犹豫地咏唱命令，挥动了双手。

从北方接近的大集团，因为他们面前刻下的长大深谷而停止了前进。但是桐人所在的坐标上，有上百人逼近而来，让人不寒而颤，只好让他们从正下方的地上消失了。

他们以前都是拥有真正的灵魂的“人类”。是桐人艰苦奋战了两年半，千方百计想要守护的，真正的Bottom up AI。

或许，是他们临死前的恐怖和怨念使得STL逆流，带来难以忍受的痛苦。

但是亚斯娜坚强地暂时闭上眼睛，然后几乎能听到声音一般张开，打消掉迷惘。

自己心中的优先顺序，早在几年前就决定好了。

为了桐人――桐谷和人，可以犯下一切的罪。也愿意接受一切的惩罚。

几近永远的数秒钟后，珍珠白的鞋尖碰到了潮湿的地面。

是矮小弯曲的灌木丛生的森林边缘。夜空里没有月亮，只有朦胧的红光微微照耀着。

不停地摇头把好不容易开始缓解的头痛从意识里赶出，亚斯娜直挺其腰背。隐约听到马的嘶叫声而环视四周，发现好几辆大型马车正藏于树丛中。

哪里……？在哪里啊，桐人君？

过于焦躁，想要叫出他名字的时候，背后传来震颤的声音。

“丝提西亚……大人……？”

转头看去，呆站在那里的，是穿着学校制服一样灰色无袖连衣裙的两名少女。

不可思议的容貌。既不是日本人，也说不上是西洋人。肌肤的颜色像光滑的奶油，右边的女孩是红叶般的红发，左边的女孩则是浓茶色。

然而最能体现这个世界的构造和当前状况的，是俩人腰带上挂着的惯用长剑。

红发少女微微张开的唇中再次传来声音。

“您是……神明……吗……？”

完美的日语。但是，带着一点，真的是一点点异国风情的语调。这时，亚斯娜总算清晰的感受到了Under World所走过的三百年历史。

你们创造出了……什么啊。菊冈先生。比嘉先生。

虽然对你们拉斯而言，不过是一个试行实验而已。

但是，这个世界毫无疑问是活生生的。

亚斯娜，慢慢地摇了摇头，回答道。

“……不……对不起。我不是神明”

黑发的少女在胸口仅仅地握住双手，小声地嘀咕着：但是，但是。

“您引发奇迹……救了我们。您会帮助大家的吧……？帮助卫士们，骑士们，还有人界的人们……以及，桐人前辈”

一听到这个名字，过于强烈的剧痛贯穿着内心深处，亚斯娜喘了口气。

蹒跚地站稳脚步，无数次颤动了嘴唇厚，终于挤出了细细的声音。

“我……我只是，为了见他而来的。为了见桐人君。他在哪里？求你……带我去见他”

拼命忍住快要溢出的泪水，亚斯娜恳求道。少女二人哑然地张大着眼睛，最后畏畏缩缩地踏出一步。

“……好的。这边。”

在少女们的带领下，亚斯娜走出了保持距离注视着她们的魁梧剑士们的圈子。

最后到达的，是一辆马车的后尾。垂着厚厚的帆布车篷，看不见里面。

“桐人前辈，就在这里……”

不等黑发少女把话说完，亚斯娜屏住气跳入马车的货台。两手拨开车篷，酿跄地走了进去。

堆着木箱和圆桶的货台上，只有一盏蜡烛灯在微微照亮。

穿过木箱，往里，再往里。

一丝怀念的味道。像阳光。像吹过森林和草原的微风。

适应黑暗的亚斯娜眼里，射来几道耀眼的光。

由细长的框架组合成的轮椅。奢华的银轮。

上面，如影子般静静地沉沦着，黑衣的身影――

“……”

被压倒性的感情风暴痛击，亚斯娜呆住了。费劲心思想到的，重逢的话语却一句都说不出来。

从横躺在【海龟】上轴STL的身体夺走，囚禁的，爱人的灵魂就在那里。

即使受伤，被损坏，却依然喘息着的生命。

也许――。

从SAO世界解放后，发现所g医院的床上没有醒来的亚斯娜时，桐人也感受过同样的痛苦，悲伤，以及决意吧。

这次轮到我了。无论付出任何代价，我一定要救你。

终于取回呼吸，亚斯娜轻声说道：

“……桐人君。”

纤细得让人心痛的身体上，整个右手都失去了。抱着黑白两把剑的左手，在亚斯娜发出声音的瞬间，抽搐地震颤了。

一直低垂的脸，还有空洞的黑眼，都发出了细波般的痉挛。

“啊（注：亚斯娜的“亚”跟“啊”同音）……”

从唇边发出撕裂的，隐约的声音。

“啊……啊―……啊……”

轮椅咔嗒咔嗒地微微震动了。左手紧握得发白，从肩膀到腰间都仿佛紧张地绷紧着。

“桐人君……可以了，已经可以了！！”

亚斯娜喊着，跪下，紧紧地抱住爱人如枯枝般的身体。感觉自己的双眼，正不断地溢出热泪。

相逢的瞬间，桐人的灵魂就会治愈，恢复意识――。

要说没有期待过这种奇迹是骗人的。

但是，亚斯娜已经明白，给桐人的Fluct Light造成的损伤，是纯物理性的。他现在已经完全地丧失了自己的自我――“主体”。如果不使用什么方法进行再构筑，就算外部的输入如何强烈，都无法转变成自发的输出。

耳边回响起比嘉的话。

“他强烈地谴责着自己……”

桐人为了守护这个世界，以及生活在这个世界的人们而战。其结果，失去了心心相连的伙伴、朋友。

过于巨大的丧失感和悔恨，在他的内心挖开了一个洞。

但是，即使那个洞是无限扩大的虚无，我都会给他填上。要是我一个人不够，就借助同心携手的所有人的力量。

没有爱填不满的丧失。

亚斯娜感觉自己心中充满了坚定的决意。

绝不会再让桐人感到任何的悲伤。

――桐人热爱的，生活着的这个世界，由我来保护。从迷之袭击者手上，还有暗之领域手上。

最后，再次紧紧地拥抱了桐人后，亚斯娜站了起来。

转过头，向含着眼泪看着这边的两名少女微笑道：

“谢谢。是你们，保护了桐人君吧”

缓缓地点了点头，黑发少女颤抖着声音问道：

“请问……您是……？如果不是丝提西亚大人……又是谁？”

“我叫亚斯娜。跟你们一样是人类哦。是跟桐人君一个世界过来的……为了完成同一个任务。”

也许，这是生物脑上拥有灵魂的现实世界人，和Light Cube上拥有灵魂的Under World人，真正意义上达成第一次邂逅的瞬间。

 

Sord Word Online 4 [Alicization]

31

 

第八章（接上回）

 

“这只能说……真让人吃惊啊。”

在御座龙车前端，俯视突然出现的地裂的加百列旁边，传来一个总觉得很悠闲的声音。

向声音看去，从设置在甲板各处的舱口，露出了个魁梧的中年男子的脸。记得是叫琏吉尔的商工会头领。宽袖在身前一合，深深行了一礼。

虽然是目前所剩无几的将军Unit之一，不过这个男人本身好像没有多大的战斗力。有什么事？加百列提起单眉示意。琏吉尔保持双手合抱的姿势说道：

“陛下。很快就紫月升空了……要是没有即时的行动命令，恳请让全军休息和进食。”

“嗯”

再次看向黑漆漆张着大嘴的裂缝。

为了确认那个地裂东西延伸至何方而派出的侦察兵至今未有报告。也就是说，不是一哩两哩（注：Mile，英里。不用公里或许是特意针对加百列的出生吧）的事。话虽如此，这个深度一看就知道不是能以人力进行土木作业就能填埋的。

那就只能用航空Unit了。但暗黑骑士团的飞龙只有十头。运输两万的步兵，真不知道要往返多少次。

本想用术式也许有办法吧，但经过少数生还的暗黑术师讨论，要搭设耐久性足以让军队横渡那种规模的峡谷的桥是不可能的。如果是总长D・I・L级的术者，也许还能以众多的兽人为祭品……不过，据报因为敌骑士的反击，她已尸骨无存地战死了。

野心倒是满满的，岂知一下子就退场了。加百列有一瞬间发出如此感慨，但终归只是AI的棋子，立刻就从意识中消除了。

换言之――

那个巨大的地裂，是脱离这个世界的“游戏平衡”之物。没有暗之领域的AI修复不了的操作，人类帝国的AI却能实现的道理。

既然如此，那恐怕是来自现实世界的干涉。肯定是K组织的员工，跟加百列一样用超级账号登录了。目的恐怕也是相同的。回收“爱丽丝”，然后用系统控制台抽离这个世界。

虽然局面变得麻烦起来，不过既然已经知道这些，就能做出对策。

或者说――反而更有趣了。

加百列一瞬间在唇边露出极其轻微的笑意。等它消去后，转向琏吉尔。

“好吧。今天就在这里野营。让士兵们吃饱点，明天会很忙。”

“是。陛下的厚情，实是惶愧。”

再次深深叩拜后，商人会长兴冲冲地离去了。

 

“跟桐人前辈……一个世界？”

睁着圆圆的眼睛，少女们齐声叽咕道。

“那，那是……指神界吗？创世三神……司掌元素的神明，还有天使们居住的天上的国度……？”

“不是”

亚斯娜慌忙摇了摇头。

“确实，是这个国家外面的世界，但决不是神的国度。因为……你们看，这个桐人，觉得他像神或者天使吗？”

于是，两名少女看向轮椅，在相互交替了眼神后，扑哧一声轻轻笑了出来。立刻慌张地收起表情，上下点头道：

“是，是啊……确实，应该不会有每晚逃出学院去买东西吃的神明……吧……”

听到红发少女的话，这次到亚斯娜张口无言了。真是的，到了这个世界还是这幅德性。既无语又高兴的亚斯娜再次感动的热泪盈眶。

眨了眨眼抑制泪水，点了点头――对吧。这次，黑发的女孩畏畏缩缩地开口道：

“那……那个、所谓的外面的世界，又……是什么啊？”

亚斯娜稍微想了想，回答道：

“那个嘛，一言难尽。我想跟指挥这里的人一起说明……能带我去吗？”

“好，好的。明白了。”

少女们紧张的同意了，准备追着她们走向大型马车后端的亚斯娜，瞬间停下脚步看向桐人。

低着头的脸上，现在还闪着一道细细的泪光。

没事的，已经没事了呢，桐人君。

剩下的交给我吧。

在内心轻声说着，紧紧握住他的左手后，亚斯娜转过身去。

穿过木箱，跟着少女们从货台跳下。

在鞋子碰到地面的瞬间。

黄金的光辉，拖着影尾落下。

剑光。

在做出判断前，身体就反射性的动了。右手一闪，拔出装备在左腰的细剑迎击。

咔哩！！

清澈响亮的剑戟声，响彻在黑夜的森林。

过强的冲击使得右手肘以下全都麻痹了。好沉的剑啊。

因大量火花飞散而染成一片白色的视野里，只看到下一击的轨道间不容发而至。

单发技是挡不住的。

瞬间做出判断，亚斯娜用细剑连续刺向敌人的斩击。

铿锵！！

第三发终于止住了剑刃。一边转为全力的交兵，亚斯娜终于确认了袭击者的身姿。

吃惊地吞了口气。

美艳绝伦的同龄女剑士雪白的肌肤涨的通红地怒视着亚斯娜。矢车草色（注1）的眼中，迸发着如电光般的愤怒。

就像是用黄金仔细熔铸而成的长直发在相交的剑压中飘舞。裹在上半身的Breast Plate以及握着的长剑，都是鲜明清透的山吹色。

在稍微远离的地方，瞪大眼睛怔住了的少女们，终于发出了小小的悲鸣。

“骑……骑士大人！！”

“错了，这个不是敌人，爱丽丝大人……！！” 

――爱丽丝！

那么，眼前这个有着凄绝美貌，挥舞着跟巨岩一样的重剑的剑士――便是世界第一个真正的Bottom-Up AI，高适应性人工智能A.L.I.C.E，也就是“爱丽丝”吗。她就是Project Alicecation的目的，也是拉斯和袭击者双方渴求的，一连串事件真正的核心。

可她为什么会这种状况下对我抱有这么大的敌意，。

全力地拼斗着刀剑，亚丝娜正想说什么的时候，“爱丽丝”樱色的双唇就迸出了宛如名家拉奏的小提琴一般鲜明的声音。

“你是什么人！！为什么要接近桐人！！” 

听到这个台词。

亚丝娜便把所有的事情全都扔到一边，某种感情油然而生。

要说的话，就是怒上心头。

反射性的回答，更是火上浇油

“为什么……？因为他是我的啊。”

爱丽丝珍珠色的牙齿咬得咯吱作响，喊道：

“你说什么！这个野蛮人！！”

叮的一声，伴着四溅的火花，双剑分开。

轻身跳开的黄金剑士，脚刚一着地，便再次以猛烈的左上段斩扑来。不过，亚丝娜这次是毫不退缩，右手发出了纯熟的连续技。

暗夜之中，巨大的弯月与数道流星相撞，发出耀眼的闪光。

抛开个人感情不提，贯穿手肘到肩膀的冲击让亚丝娜再次惊叹那令人赞叹的剑技。说真的，她不得不承认自己的实力稍逊于对方。之所以能与她打成平手，是因为赋予丝提西亚帐号的这柄细剑，因为是“GM装备”，所以比爱丽丝的黄金长剑拥有更高的优先度。

再次短兵相接，产生了短暂的空隙。

一个沉厚的男性声音打破了静寂。

“嗯，还真这边风景独好啊。盛开的两朵鲜花。哎呀，真是绝景，绝景。”

之后，原本空无一人的空间，突然伸出两只粗壮的手臂，用指尖轻轻夹住爱丽丝和亚斯娜的剑腹。

“！？”

简直像是被老虎钳夹住一般，剑动都动不了。把哑然的亚斯娜连细剑一起轻易吊起的手臂，轻轻地把两名争斗的剑士分开后，再让她着地。

站在那里的，是身材高大，年过四十的男子。前襟类似和服的装束上，穿着最低限度的防具。腰间挂着的钢色长剑也好，从袖口伸出的前臂也好，以及尖锐而厚重的面貌上，都刻着许许多多的细伤，用身经百战的战士来形容是再合适不过了。

那个男子一出现，感觉像是小了几岁一样，爱丽丝鼓着脸蛋抗议道：

“为什么阻止我啊，叔父！这个人很可能是敌人的间谍……”

“我想，应该不是。因为让我死里逃生的人，就是这位小姑娘啊”

你们也是吧？男子向瞪大眼睛怔在一边，穿着灰色制服的少女们示意。

俩人诚惶诚恐地点着头，交互发出细微的声音。

“是……是的，骑士长阁下。正是她救了我们。”

“挥一挥手，就把敌人的大部队送入黄泉了……简直就是，神迹”

被叫做骑士长的男子，向刚才亚斯娜在地上挖开的龟裂方向瞅了一眼，把手放在爱丽丝的肩膀上仔细说明道：

“我也看见了。七色的光从天而降，大地啪的一声来开了上百Mel。连拳斗士团也跳不过来而慌作一团了。眼看我军就要被蹂躏的时候，这位小姑娘救了我们。这是不争的事实。”

“……”

至今右手还提着华丽的黄金剑，爱丽丝满眼怀疑地瞪着亚斯娜。

“那……叔父的意思是，这个人既不是敌人的间谍，也不是模仿神画装束的可疑人物，是真正的丝提西亚神吗？”

亚斯娜默默地轻咬着嘴唇。要是此时被貌似总责任者的“骑士长”认定为神，会变得很麻烦。

但所幸的是，男子健壮的嘴角稍微缓了一下，否定了。

“应该不是。因为我所知道的神明，是更加冷酷无情的存在。比如说，对突然杀上来的蛮狠之人会毫不留情地将他打倒在地吧。”

对这个解释，看来爱丽丝也无法撇嘴反驳。她用敌意未消的蓝色眼瞳带着火花般瞥了一眼亚斯娜后，把右手的剑贴在剑鞘口，咯锵一声一口气收入鞘内。

实际上，亚斯娜也很想发牢骚。比如：摆什么架子啊，你谁桐人君的什么？可总算是深呼一口气，把愤慨挤到了意识之外。以后还要说服这个爱丽丝，带她到在遥远南方的第三系统控制台去，现在绝不是吵架的时候。

同样把剑收好，亚斯娜看向当前最为可靠的骑士长，说到：

“嗯……你说的没错。我并不是神。我和你们一样是人类。只不过，对于你们当前所处的状况，持有一定的知识。因为，我是从这个世界‘外面’来的。”

骑士长摸着短短的胡须，露出粗犷的微笑。

相对的，爱丽丝则睁大眼睛发出尖锐的呼吸音：

“从外面的世界……！？你也是从桐人的那个地方来的吗？”

亚斯娜也吃惊了。看来，关于Under World的构造，桐人已经向爱丽丝说明了一部分吧。

考虑到STRA――主观时间加速机能的倍率，算来桐人已经在这个世界渡过了近三年的时光。亚斯娜不禁想道，在这段时间里，究竟有多少是与爱丽丝共同度过的呢。

爱丽丝那边似乎也在想着同样的事情，正准备继续追问的时候，骑士长伸手制止了她。

“接下来的事最好让其他骑士和卫士长们也听一下。我们就边喝茶边聊吧。敌军今晚也行动不了。”

“……也是。”

眉间依然带着严肃的表情，爱丽丝也点了头。

“好，那就这么定了……你们俩能准备些热茶吗，顺便给我瓶火酒。你们也一起听听吧。”

听骑士长这么一说，穿着制服的少女们恭敬地敬礼回应。

亚丝娜想在离开这里前再见一次桐人，不过就在她动身前，爱丽丝传来刺耳的话。

“话说在前面，今后没有我的许可不准进入那辆马车。保护桐人的安全是我的责任范围。”

气死我了。

亚斯娜安抚着冒上心头的感情。

“……你才是，不要直呼我的桐人君的名字了……”

“你说什么！？”

“……不，没什么！”

哼，亚丝娜和爱丽丝同时别开了脸，往骑士长的背影追去。

 

被留在原地的两名少女――缇卓和萝涅同时吐了口气。

“看来……日子不太平了。”

缇卓猛地合起两手双手，向好友说道。

“走吧，得赶紧去烧水了！（Acadsh：总觉得这里是在说“干脆把水烧开吧”，怂恿萝涅也插一脚的意思……嗯，我太坏心眼了）对了，火酒是装在哪辆马车上来着？”

在追上蹬蹬蹬跑开的红发少女前，萝涅口中的窃窃私语却没有任何人听到。

“……应该是，我的才对……”

 

亚斯娜一手端着茶杯，一时间凝视着啪啪啪燃烧的篝火。

多么现实的火焰啊。

与在SAO和ALO里看过无数次，用绘图引擎描绘出特效的火焰根本不是一个次元的。每次生干的柴木爆裂时飞散的火星，飘散的浓厚焦臭味，甚至连烘在脸和手表面的热度，都比现实还要真实地刺激着亚斯娜地五感。

自登录Under World，到像现在这样坐在连布折叠椅上为止，连续不断的戏剧性状况根本无暇去“体验世界”。重新发动所有的感觉，才真正为STL所赋予的“记忆视觉（注：Mnemonic Visual）”的惊人品质所折服。

这样，完全不知道这是假想世界就被登入进来的桐人，想必是久经风霜才明白过来的吧。毕竟――这个世界连一个“NPC”都没有。

亚斯娜把视线从篝火移开，一一眺望着在森林中空出的圆形广场里聚集的人们。已经作了简单的介绍。

一屁股坐在自己左边，独占着一个古香古色的酒瓶的，是整合骑士长贝尔库利。他旁边则是整合骑士爱丽丝。在橙色的灯火照耀下更增深邃的金发，即便是在同性看来也是美丽的惊人。

爱丽丝的对面，感觉正无所事事地坐着，年约十五六岁的少年，好像也是这个世界最强等级的整合骑士。名字叫雷恩利。

再看向一边，是名跟影子一样静静地坐着，身材纤细的女性骑士。崭新的铠甲好像并不合身，时不时拉拉革带，时不时又松开，看起来就像是名VRMMO的初心者一般。但介绍她名叫谢塔的时候，一瞬间与亚斯娜视线重合的细长眼睛里，有着难以言喻的魄力。

她的左边，从亚斯娜这边看就是篝火的对面，大约十名被称为卫士这个等级的人并排坐在椅子上。个个都板着刚毅的面孔，感觉都是猛将。

而亚斯娜右手边，刚才的制服少女们，最大限度地蜷缩成一团安静地坐着。叫缇卓的红发少女和叫萝涅的黑发少女，好像是桐人在籍两年的学校的后辈。

以上，一一打量了十几名剑士后，亚斯娜深深的发出一种感慨。

她们，毫无疑问，是真正的人类。

那个容姿，举止，连散发的气息，都完全看不出任何人造物的部分。而其中，突破了“无法违抗法和命令”的人工Fluct Light界限的只有爱丽丝一人，更是让人难以置信。

桐人想要守护他们所有人的心情，现在完全可以理解了。

我也要继承那个意志。

亚斯娜在内心下定决心，然后大大地吸了一口气，开始说道：

“大家好，初次见面。我叫亚斯娜。是从‘外面的世界’过来的。”

 

现在想来总觉得非常怀念，在远离此处的边境村庄露莉德隐遁生活的短暂时间里，爱丽丝经常推着桐人的轮椅去看附近的牧场。

围着白木栅栏的绿色草地里，许多软绵绵的羊安静地吃着草，其中，纯白的羔羊精力充沛地到处乱跑。

爱丽丝不禁感叹，它们是多么幸福啊。不用考虑栅栏外面的事情，在封闭的，被人保护着的世界里安稳地度着日子。

没想到――

其实这个世界的人类，跟它们的状况是一模一样的。

 

名叫亚斯娜的不可思议的女性说出的话，使所有的骑士和卫士队长受到了有如天崩地裂的冲击。就是骑士长贝尔库利，虽然脸上依旧一副悠然的表情，其内心恐怕也深深动摇了吧。

毕竟，亚斯娜这名栗色头发的剑士宣告的是，整个世界，都不过是围在栅栏里的牧场，或者说是玻璃制的水槽而已。

她用“Under World”（Acadsh：方便起见，今后都简写为UW）这样的神圣语称呼世界。而外面――不是地形上，而是观念上的外部――则是“Real World”（Acadsh：方便起见，今后都简写成RW）的异世界。

当然，卫士们都纷纷提出了那跟神界有和区别的疑问。

来访者回答了。RW里生活的人，也是有感情和欲望，以及有限天命的人类。

而如今，在RW的极其特定的场所里，两个势力在争夺UW的支配权。

亚斯娜貌似就是其中一方的使者。目的，是保全UW。

而另一方势力的目的是――从UW里，仅仅回收一个人类。然而之后会破坏世上的一切，归为虚无。

听到这些话后，卫士们不安地吵囔起来，连年轻的骑士雷恩利也不禁发出轻轻的呻吟声。

平息动摇的，是贝尔库利的喝破。

不是一样吗。活了两百年以上的豪杰判断道。人界外侧是广大无边的暗之领域（Acadsh：方便起见，今后都简写为DT），数万的军队在等待侵略之时而摩拳擦掌。至今为止，认真地区考虑过这个事实的人一个都没有。事到如今，不过是外侧多了一个世界而已，慌什么。

虽然只是个暴论，但用沉稳而可靠的声音说完后，骑士长转向亚斯娜问道：你们的敌人想要的“那个人” 是谁。

异邦人亮茶色的眼睛从贝尔库利转向爱丽丝。

 

“开……开什么玩笑！！”

爱丽丝不由自主地叫了出来。从椅子上蹦起，右手啪的一声贴打在护胸上，越发激昂地说道：

“要我逃避！？要抛弃这个世界，抛弃活在这里的人们，还有守备军的同伴……逃去RW那里！？不可能！我是整合骑士！守护人界是我最大，也是唯一的使命！！”

这次，是亚斯娜猛地站起来了。用力摇着直直的长发，以宛如名匠打造的银铃般的声音反驳道：

“那就更该如此！如果‘敌人’……不是暗黑界人，而是RW的抢夺者，要是他们抓到你拉出这个世界，剩下的人们……不仅这些，就连大地，天空，所有的一切都会被消灭哦！敌人说不定什么时候就会攻过来的！”

“等等，关于这一点，你的情报有点过时了，亚斯娜小姐”

夹着从容不迫的声音，骑士长说道：

“看来，已经来了呢。你们说的敌人”

“G……”

对着说不出话来的亚斯娜，不紧不慢地呷了一口火酒，骑士长继续说道：

“总算是真相大白了。‘光之巫女’。还有追寻这个的‘暗黑神Vector’。现在指挥第二人的Vector神什么的，一定是跟你一样从RW来的人吧。”

“暗黑……神”

亚斯娜一脸发青地嘀咕着，接着说了些意义不明的话。

“真没想到……DT那边的超级账号竟然没有锁上……”

“请……请问一下”

趁着一瞬间的空当，少年骑士雷恩利畏畏缩缩的举起手来。

是发现所有人的视线都集中在自己身上了吧，小伙子红着脸轻声问道：

“说起来，光之巫女到底是什么啊？那个、R……W的‘抢夺者’那帮人为什么想要爱丽丝殿下呢？”

回答这个问题的是，都认为在这个会议里也会理所当然地贯彻“无音”的灰色骑士谢塔。

“右眼的……封印”

对此，爱丽丝也吓了一跳，瞬间忘记了愤慨。

“你……你知道啊，谢塔殿下！？为什么！？”

“一想起来……就很痛。那时，想着要是砍倒了……世界第一坚硬的东西…… ‘不可破坏属性’的大圣堂……一定很愉快吧”

静。

谁都说不出话的沉默。贝尔库利咳了一声当作什么都没听到。

“啊~我想这里还有人有类似的经验吧。要是对帝国法啊，禁忌目录啊，或者神圣教会的忠诚，哪怕有一丝的不满或反意，那个瞬间右眼球就会闪烁红光，同时会感到被刺一般的疼痛。一般来说，会因为剧痛之余把所想之事都忘记。但是，如果继续不稳当的思考，疼痛会无限增强，右边视界会完全染红――最后……”

“整个右眼会吹飞掉”

爱丽丝鲜明地回想起那个可憎的瞬间轻声说道。

全员的脸上，都浮现浓淡与之相同的恐惧之色。

“那……爱丽丝殿下……”

对雷恩利饱含恐惧的声音，爱丽丝缓缓地点着头，继续说道：

“我跟元老丘德尔金，还有最高司祭administrator战斗了。为了获得这份决心，一时失去了右眼。”

“请，请问……”

比雷恩类更加小声地请求发言机会地，是至今一直瞪大眼睛听着谈话，补给部队的少女缇卓。

“尤吉欧前辈也是。为了我……我们而挥剑，犯下罪行的时候，从右眼……血……”

应该也是的。爱丽丝点了点头。作为一般民，闯过数场激战，甚至击退骑士长，面对administrator展现出完美的心意。区区右眼的封印，那个少年必然能跨越吧。

对了，说起来，那个时候administrator关于封印好像说了什么……。

“嗯……”

交叉着手臂，贝尔库利半闭着双眼小声说道：

“也就是说，那些‘敌人’要的是自己打破封印的人吧。亚斯娜小姐，再问一下，你们RW人，也有同样的封印吗？”

“……没有”

犹豫了一下后，栗色的头发摇向一边。

“我想，也许RW人和UW人的差异，就只有能否打破法或命令这一点吧”

“那就是说，爱丽丝小姑娘现在是跟你们完全相同的存在吗？不过不觉得奇怪吗？既然是一样的，为什么如此渴求呢？RW里也有大把人住着吧”

“那是……”

再次浮现出比刚才更加强烈的踌躇，亚斯娜沉默了。

但是，当卡在记忆里的倒刺被拔除的瞬间，爱丽丝的大喊打断了亚斯娜的话。

“对了！是‘Code 871’！”

握紧双手，边回忆边说道：

“最高司祭把右眼的封印称之为Code 871。说是‘那个人’施展的！那时我不知道这是什么意思……这是RW的语言吧！？”

亚斯娜的脸上，再次露出惊讶之色。

颤抖着小嘴，挤出嘶哑的声音。

“……难道说……封印是对方的人……？啊！……‘严重的……情报泄露’……”

蹒跚着坐进椅子，异界人接下来发出的喃喃自语，爱丽丝完全听不明白。

“……糟了……间谍不是自卫官……拉斯的技术者里……现在也没有被隔离……！”

 

“亚斯娜深深地动摇了。

对上位存在的盲从。为了取出人工Fluct Light这个唯一的瑕疵，菊冈和比嘉以及拉斯的工作人员付出了大量的努力。因为，当前的人工Fluct Light无法检证命令的善恶或妥当性。如果将他们作为AI搭载到战斗兵器上，就算命令系统被黑，下令他们攻击所属部队或者对民间百姓进行无差别的杀戮，它们也不会进行再确认就实行。

所以，拉斯为了创造可以突破这个界限的人工Fluct Light，创造了由“人界”和“DT”组成的UW这个强负荷试验装置。

但是，如果现实世界的什么人为了阻止实验成功而设置了“右眼的封印”。

那么这个半吊子的目的，恐怕是为那个武装袭击部队做准备，在移动完成之前争取时间吧。

也就是说，比嘉暗示的内奸，是在UW主框架中拥有相当高管理者权限的人。也就是拉斯中枢工程师的某一个人。

而那个神秘人物，现在还在【海龟】的主轴里逍遥自在。只要他想，甚至能瞒过其他工作人员，侵入亚斯娜躺着的第二STL室……。

挥去袭肤而来的寒气，亚斯娜进一步想道：

必须把这个情报尽可能地传递给现实那侧。但是，亚斯娜是在远离系统控制台的坐标登录的，没有呼叫外部的手段。唯一的方法，就是把现在使用的“创世神丝提西亚”的HP归零――也就是死亡。但真要如此，这个超级账号就无法登陆了。现在主控制台被锁，无法进行账号的重置。

既然袭击者，利用了暗黑神Vector这个同级账号，以普通人的状态是对抗不了的。为了保护爱丽丝，然后安全登出，无论如何都需要现在的账号。

怎么办。该优先哪边？

至今为止的瞬间思考，亚斯娜深呼吸一次，下定了决心。

现在要以UW为优先。这个世界是以STRA的最高上限，1200倍于现实世界的超高速运作的。在对方的奸细行动之前，应该多少还有点时间才对。

在这期间，必须想办法从敌人指挥的DT军保护好爱丽丝，抽取到现实世界。要是失败，爱丽丝落入敌人手中，那些人为了独占真正的AI会毫不手软地把剩下的Light Cube全部破坏掉吧。毁掉这个桐人堵上性命去守护的UW。

 

结城明日奈做出的判断，以现在的情报来看是完全正确的。

但是，无论是她，还是【海龟】的比嘉健和菊冈诚二郎，都没有发现一个重大的事实。

STRA倍率，在现实时间两个小时前，被降到了最低的1倍。操作的是克里特，而下命令的则是加百列。大约二十小时候宙斯舰就会冲入，在这种状况下，竟然会降低倍率自掐脖子，拉斯的人完全想不到也是情有可原的。

当然，对降低倍率的理由，又是超乎想象的。

但是――。

这个瞬间，只有一个，并非人类的存在看破了加百列的目的。

潜藏在结城明日奈带着的携带终端里，世界最高级的Top Down型模拟人工智能的“她”，偷偷的盘算着，让自己从【海龟】的大口径天线飞翔到外部网络。

 

“怎……么了？”

不知何时起爱丽丝已不再用敬语，亚斯娜听到她的话后突然抬起头，摇了摇头。

“不……没事。对不起，打断你们的话了。”

“没有打断啊，因为在等你回答呢”。

爱丽丝依旧用带刺的口吻追问着。

“怎么样，对Code 871这个名字有没有头绪？”

“有。我正要说明呢”

反射性的就说出了冷淡的话，连亚斯娜自己也觉得不可思议。

在此以前，亚斯娜不记得有跟谁吵过架。和周围的朋友――利兹贝特啊，西莉卡、莉法、诗浓她们（Acadsh：一个男性都没提到，克莱因艾基尔泪目。）总是玩的很开心，在学校也和大家相处的很好。

说起来，最后像这样争锋相对的人是谁啊？亚斯娜想了想，不由得差点噗嗤一声笑喷出来。那个人，毫无疑问，正是桐人。

被SAO囚禁已经过去一年多了啊。围绕着某层的区域Boss怪攻略方针，亚斯娜和桐人争锋相对，就跟现在一样用刺耳的话吵到最后，甚至提出了决斗。感觉还不到一个月，那份敌意就变成了恋慕。

或许，跟这个叫爱丽丝的女孩，同样和睦相处的日子迟早会来的吧。

不，这个可能性很小呢。

亚斯娜如此想着，开口道：

“不错。你说的Code871，设置这个封印的，是RW的人……‘敌人’干的”

听到来访者亚斯娜的话，爱丽丝总觉得郁郁不安。

当然，第一印象糟透了。无缘无故靠近轮椅上的桐人让她很不愉快。毕竟这半年来保护和照顾受伤的桐人的是自己。

但是，那个叫亚斯娜的女孩是跟桐人一样从RW来的。从言行来看，在那个世界里必然跟桐人有什么关系。那么，既然追到异世界来，应该也是有权见上一面的。

这就是焦躁的原因吗。原以为这世上对桐人最有义务和责任的是我，却突然出现一个新的关系者？

还是说，出于对亚斯娜可怕的剑技的对抗心？

那种超高速的连击，爱丽丝还是第一次看到。速度上来说，连副骑士长法娜提欧都不堪一提。连续技，感觉更像是几乎同时发出复数的突刺。如果互击的剑稍微被弹开，对方的反击会更快吧。还从未对同年同性的剑士感到过如此的颤栗。

又或者――

因为亚斯娜漂亮得只是看着就足以让人叹息？

没有一丝的严厉，仿佛是优美这个词的结晶一样，有着异国风情的容貌。篝火的颜色鲜明地映照着奶色的肌肤，轻柔飘动的栗色长发，就像是从顶级的丝绸精挑细选编扎而成的。卫士长们的眼里，都透露出陶醉似的赞叹之色。如果亚斯娜说自己就是丝提西亚神，他们也会深信不疑的。

想知道。

不是RW或者敌人之类，而是亚斯娜的个人相关。她与桐人的关系，还有那个剑技。

发现自己不知不觉精神恍惚地彷徨于思考，爱丽丝回过神来，慌忙地集中精神继续听下去。

亚斯娜清凉的声音颤动着夜晚的空气。

“……‘敌人’害怕UW中打破封印的……也就是‘光之巫女’出现后，被他们以外的势力得到她。因为光之巫女在RW里也是极其贵重的存在。”

“就是不明白这点啊”

骑士长贝尔库利转着酒壶嘟囔道。

“光之巫女，也就是爱丽丝小姑娘，应该是跟RW人同等的存在吧？刚才我也问了，为什么对同样的东西如此固执？‘敌人’也好，亚斯娜小姐也好，带走爱丽丝小姑娘后究竟想让她做什么？”

“这个……”

爱丽丝埂塞地咬着嘴唇。

长长地睫毛垂了下去，脸上浮现出沉痛之色。

“……对不起，现在还不能说。因为，我，希望爱丽丝小姐用自己的双眼在RW中见证和判断。那边绝不是神的国度，也不是理想乡。甚至，远比这个世界丑陋，肮脏（Acadsh：看来川原也是个深度的厌世者）。想要爱丽丝小姐的人的动机也是。要是现在说了，我想爱丽丝小姐是绝不会原谅RW和那里生活的人。但是……也尽是如此。想要保护这个世界，跟大家友好相处的人也很多。对……就像桐人一样”

爱丽丝默默地听着她努力说出的长话。

而自己也吃惊地缓缓点了点头。

“……好吧。现在先不问了”

轻轻张开双手，耸了耸肩。

“无论如何，我不会做自己不想做的事。再说，我也还没决定要去。虽然也想看看外面的世界，那也是把眼前的敌人……暗黑神Vector率领的侵略军击破，与DT达成和平之后的事了”

“……嗯。既然那个DT军是RW人指挥的，我和爱丽丝小姐单独离开这个部队是很危险的。敌人想必也料想到了的。我也……跟大家一起战斗。”

噢噢的声音从卫士长们传来。对他们而言，不管本人怎么说，亚斯娜是跟丝提西亚神没有区别的存在吧。至少，只要有那天崩地裂的超攻击力在，无论敌军还有两万还是十万都不是什么大问题吧。

骑士长好像也在考虑着同样的事情，交叉着双臂问道：

“好了，缘由就先放一边吧。回到眼前的话题……亚斯娜小姐将地面‘啪’一下地那招，能无限使用吗？”

“……很遗憾，恐怕要让你失望了”

亚斯娜耸着肩缓缓地摇了摇头。

“那个力量，会给脑……应该说是意识，带来巨大的负担。光是痛苦的话多少都能忍受，但是随便发动的话，为了保护意识，可能会强制从这个世界弹出去。要是那样，我就再也回不来了。恐怕，大规模的‘地形操作’最多还能用一两次吧。”

过大的期待，让围绕在篝火的面孔都浮现出失望的脸色。感觉到这个的爱丽丝不禁再次站了起来。

“为了保护我们的人界，怎么可以光靠异世界人的力量呢！给我们的帮助已经够多了。这次，到我们骑士和卫士向异界人展示力量了！”

以激烈的动作极力主张后，感受到亚斯娜看起来很意外的视线，爱丽丝不好意思的避开了眼神。

最先同意的，是这里最年少的骑士雷恩利。

“是……是啊！刚才不是听到了吗，她不是神，是跟我们一样的人类！那我们也一样能够战斗的！”

几乎让两腰侧的神器作响一般力说着，少年骑士的视线看向亚斯娜旁边保持距离的红发练士，爱丽丝在内心发出噢噢的微笑。

接着，“无音”的谢塔也小声地嘀咕道：

“我也……想再跟那个人战一场。”

相互对望的卫士长们，也很快你一句我一句地追随起来。

没错，一起加油吧，由我们来守护――相应着意气轩昂的叫喊，不知不觉聚集在草地周围的众多卫士们一起唱和起来。像是感受到众多的意志般，篝火也更加剧烈的燃烧起来，熏烤着红色的夜空。

 

这样――真的好吗？

在分配的帐篷里，脱掉珍珠色的装甲，亚斯娜开始思考。

按照拉斯工作人员的意愿，亚斯娜应该尽可能快的把爱丽丝带到系统控制台，抽取到辅助控制室才对。

但之后呢。在菊冈看来，只要得到爱丽丝的Fluct Light，然后将它复制，解析构造，作为无人兵器搭载用AI的基础就行。剩下的数十万个人工Fluct Light已经毫无用处了。消耗庞大的电力和空间来维持现状对他们没有任何好处。

进一步，从亚斯娜的角度来说，来到这个世界是为了保护爱丽丝的同时接触桐人的意识。

与他接触，对话，尽可能找到回复的契机。一旦从UW切断，就无法保证再现当前的潜行。可能这是跟桐人的Fluct Light接触的最后机会。比嘉不也说了吗。要不是UW里发生什么奇迹，最好不要期待桐人能够痊愈。

现在就想跑到他所在的补给队帐篷里了，抱着他，跟他说话。可以的话，在潜行的这段时间里，希望能一直陪在他的身边。决不愿丢下桐人去遥远南方的控制台。

――至少，只有今晚也好，不能浪费。

脱去所有的装备，换成轻快的女士长衣和裙子，亚斯娜深吸一口气，倾听着。

个人用的帐篷附近，虽然多次谢绝最后还是配了一名警卫的卫士。作为神的护卫而紧张的年轻人，毫无困意地在帐篷周围忠实地绕着圈子。

当足音踩踏着杂草通过正面，靠近正后方的时候，亚斯娜迅速离开帐篷。毫无声息地跳跃三次，瞬间就潜入了十米外的大树阴影里。

稍微窥视一下，年轻的卫士完全没有发觉的样子从帐篷后面出现，继续绕着圈。巡逻员的注意力也集中在森林的外面（Acadsh：喂喂，刚被人偷袭过啊，没问题吧），没有发现亚斯娜就消失在了补给队的野营帐篷群里。

闭上眼，集中意识。

立刻就感觉到了爱人的气息（Acadsh：真的不想吐槽了，UW里人人都有超越雷达的第六感）。

向着那边移动数步的亚斯娜，捕捉到视野的一角闪烁的金色光芒而吃了一惊。

呜――畏畏缩缩地看向那里。

有个把背靠在一个帐篷边，叉着双手站立的人影。跟亚斯娜一样朴素的连衣裙上只披着一件毛线围巾。深蓝色的眼睛可怕的瞪着这里。

“……就知道你会来。”

晃着扎起的金发发尖，爱丽丝用鼻子轻轻哼了一声。

 

直盯着面前和自己相同身高、相同体型、相同年龄的对手，爱丽丝打算说出早已准备好的话。

不是说过不许接近这里吗。乖乖地回去自己的帐篷吧。

可是，吸入胸口的空气却无法轻易从喉中吐出。

因为她在异界人亚丝娜的瞳眸中，看见了再明显不过的感情。

思慕。因思慕而苦恼，因思慕而决意。

呼――长叹一口气，爱丽丝向自己说道。

不是我让步。最有责任让桐人苏醒的人是我，这个事实不会改变。因为桐人是与我一同战斗、一同负伤、最后在我面前力竭而倒的。

所以，这只是――为桐人复活做出努力的一部分而已。

“……做个交易吧。”

听到爱丽丝简短的发言，亚丝娜不解地眨了眨眼。

“我让你见桐人。也会告诉你我所知道的一切情报。所以，你也要把你知道的、关于桐人的一切告诉我。”

惊讶了不到一秒后，亚丝娜唇边露出充满自信的微笑。

“好吧。不过很长哦，恐怕一晚上都讲不完。”

真是让人不爽。再次撅着嘴，爱丽丝姑且询问道：

“情报的质量与期限呢？”

于是，亚丝娜略带橙色的茶色眼睛看向夜空，弯起双手手指回答道：

“想想……相识一年。交往一年。另外，一起住了两个星期。”

呜。爱丽丝不由得埂塞起来。比她预料的还长。

可是爱丽丝不能示弱地挺起胸膛，反击道：

“我……并肩作战了一整晚。然后，他同住在一个屋檐下的半年间里，二十四小时形影不离地照顾着他。”

这次轮到亚丝娜倒仰了。不过立刻又摆正了姿势。哼，是吗――地呢喃。

两人仿佛完全武装并且拔剑待发般斗气全开，相互瞪了一阵子。夜晚的空气中霹雳霹雳地颤动，倒霉地飘落在两人之间的枯叶，发出噼啪的声音炸开了。

勇敢地插入这场无形的交锋中――忽然响起一个细微的声音。

“啊……” 

爱丽丝吃惊地望向那边（Acadsh：发现瓦沙克，神不知鬼不觉地接近两个女神，学妹才是UW里最强的存在）。眼前的亚丝娜也跟照镜子一般，与她采取了同样的行动。

面前站着的是，灰色睡衣上编着黑色短发，补给部队的少女练士――萝涅。她扭捏着把双手握在胸前，再次开口。

“其实、我、我给桐人前辈打扫了一个月的房间，他还教了我剑技！虽然与你们俩比起来少了很多……不过…我也想交换情报……”

忍不住眨了几下眼，爱丽丝再次与亚丝娜视线相交。两人嘴边同时浮现出叹息一般的苦笑。

“可以啊。你也是同伴吧，萝涅小姐。”

爱丽丝耸了耸肩，向娇小的少女点了点头。对着松了口气、露出笑容年轻的练士，不禁赞叹：还真是勇气可嘉啊。

萦绕着微妙的气氛，三人放轻脚步开始移动，爱丽丝带头钻进了一个小型帐篷。皮垫上并列摆着两个简易的寝具，其中一个空着，另一边则躺着一个闭着双眼的黑发少年。从毛毯的一角，可以窥见两把长剑的剑柄。

看到这景象，亚丝娜的唇角渗出了怀念的感伤。爱丽丝没有看漏。

“……怎么了？”

如此询问后，一瞬间忘记敌意，异世界的少女露出无邪的笑容答道：

“‘二刀流’的桐人。他有段时间是被人这么叫的。”

“……嗬……”

说起来，在桐人跟Administrator的最终决战时，确实是自由地操控着自己的黑剑与尤吉欧的白剑。

爱丽丝绕到睡着的桐人对面，啪地坐下来后。一边招手示意两人坐下，一边说道：

“那就先从这件事开始吧。”

黑色荒野的夜晚渐渐变冷，只有紫色的月亮静静地照耀着大地。

无论是守备军的剑士们，还是被新的峡谷夹着野营的DT军，都陷入了比梦更深的睡眠。

等待着双方的总决战，最后的安稳之夜的一角，只有一个帐篷的蜡烛无论何时都不会熄灭。偶尔会从厚织布里传来悄悄的笑声，不过能听见的，就只有在高高的树梢上停留的一只猫头鹰而已。

 

有预见过“死亡”吗？

突然，耳根回响起鲜明的声音，贝尔库利・Synthesis・One睁大双眼。

带着不详色彩的朝霞、开始一点点地渗入到黑暗的帐篷里。空气跟冰一样冷，吐出的气都隐约带着点白色。

他知道，现在是凌晨四点十分。精神与曾经是大时钟的时针、神器时穿剑一体化的贝尔库利，拥有察知正确时刻的特技。再过十分钟，就必须让传令兵吹响角笛叫全军起床了。

把粗壮的双手绕到脑袋后面，年迈的剑士脑中回响起打破他睡梦的那句话。

――有预见过死亡吗？

问他的，是他唯一的上位者，最高司祭administrator。

已经无法判断是什么时候的记忆了。一百年前？――还是一百五十年前？过去，为了防止灵魂的崩坏，被消去不需要的记忆。对贝尔库利而言，早已过去的记忆是无法按时序整理的。

银发的支配者，毫不介意地赤身裸体躺在天鹅绒的长椅上。懒散地玩弄着酒杯询问。。

一屁股盘腿坐在地上。咬了一口作为酒肴的芝士后，贝尔库利动着下巴，扭了一下脖子。

也许是有点厌倦了无限循环的日子――虽然应该是出于自己的愿望――administrator时不时会把仅次于自己的长命之人、贝尔库利叫到自己的居室陪她喝酒。

习惯了支配者的反复无常，贝尔库利也没想过要讨好她，只是想到什么就说什么。

――还是黄毛小儿的时候，被不知道是上代还是上上代的暗黑将军打败,感觉真的很不妙

于是最高司祭抿嘴一笑，轻轻晃着水晶杯。

――但是，你不是早就取下他的脑袋了吗？记得，好像是转换成宝石摆在那边了吧。以后应该没有了吧

――嗯，一时间想不出来了。可是，为什么会这么想？这种感觉应该与猊下无缘才对啊。

对这个反问，活了悠久时光的少女反转交叉着长腿，哼哼地微笑起来。

――真是，一点都不懂啊，贝利酱。每天哦。我每天都是这种感觉。每天早上醒来的时候……不，就是在梦中也是。因为，我还没有支配一切。还有敌人活着。而且，也许在未来的某个时间，还会产生新的敌人。

原来如此。

距那段对话一百多年后，在远离人界、DT森林的一角，贝尔库利无畏地笑了。

现在，总算明白你说的话了。

所谓预见死亡，就是自己追求死的可能性――的反面。

领悟一切的终点，寻求合适的死法，无论怎么拼命挣扎也无法反抗的强大敌人――原来，你也在追求啊。

就跟现在的我一样。

就像现在这个瞬间，能清楚地预见死亡逼近的我一样。

如今Administrator已死，成为世界最长命之人的骑士长贝尔库利，一口气从被窝站起来，强壮的身体披上白色的衣服。系上腰带，趿拉着鞋子，把爱剑插入腰间。

踏出到清晨的冷气中，为了传达起床的指示，贝尔库利开始走向传令兵用的帐篷。

几乎同一时刻。北边数千Mel外的DT军野营地附近，借着从地平线开始微微升起的曙光，十头飞龙起飞了。

跨在其背上的暗黑骑士手上，都抓着一捆粗草绳。其中一端固定在预先打入巨大峡谷边缘的木桩上。

拉出的缆绳乘着风发出咻咻的声音，龙飞跃上百Mel的峡谷，到达了南岸。代替剑，跳下的骑士们握着巨大的锤子，开始不纯熟地往地面打入新的椽子。

皇帝Vector下达的命令――

拳斗士团和暗黑骑士团一万人，循着峡谷铺设的十根缆绳渡到对面。

敌人必然会发动妨碍攻击，但即便如此也要强行渡过峡谷。

掉下去的人不用救助。

粮食和其他物资不需要搬运。

换言之，就是投入大量的牺牲者，而且没有补给的极度无情的决死作战。拳斗士团长伊修凯恩，以及继承沙斯特的年轻暗黑骑士团长，都气愤的咬牙切齿。

但是，他们没有违背皇帝这个绝对支配者的选项。

至少希望能在敌军未察觉之前渡过峡谷――将军们的愿望却落空了，彻夜警戒DT军的人界侦查骑兵，在遥远的山丘上牵着马首调转向南边。

46%
硬硬的烤面包中夹着芝士和熏制肉、干果，亚斯娜一边闭嘴嚼着一边睡眼惺忪地思考着。

……既然时间被加速了一千倍，那现实世界的人们吃一顿饭的时间我能吃一千顿了吧。应该不会因此变胖吧……。

往前面瞥了一眼，整合骑士爱丽丝也同样眼皮眨巴着往嘴里塞三文治。即使隔着厚布，也能看出她的身体非常匀称，没有一丝的松弛。

究竟在这个世界里有没有生活习惯病之类的呢？还是说体型是由出生那一刻赋予的参数固定的呢。还是说――外观都不过是精神的映射？

旁边，萝涅正在把三文治一点点地捏碎喂着半起床的桐人。按爱丽丝所说，一直都是喂着足以维持天命的量，但总觉得桐人的身体一天瘦过一天。

就像是他自己希望从这个世界、不、是从所有世界中消失一样。

“……桐人前辈今早的脸色稍微好了点呢。”

像是看穿了亚斯娜在想什么似的，萝涅突然小声嘀咕起来。

“而且，也肯吃饭了。”

“难道是有三位美女陪他睡觉所以起效了吗。”【Acadsh：混蛋！西奈！西奈！】

听着爱丽丝的话不禁浮现出复杂的微笑。

昨晚最终变成三人围着躺下的桐人一直聊到凌晨一点左右。三人各自陈述着自己关于桐人的记忆，不过时间却是远远不够的，最后被睡魔打败就地睡着了。

感觉只是一瞬间的功夫后，角笛的号鸣将她们唤醒。然后就是像这样一边吃着早饭，一边想道：这人真是到哪里都不会变呢。

对谁都那么温柔，也因此而背负太多，使自己受伤。

――不过，这次真的是太乱来了。竟然自己一个人去背负整个世界。

――应该多点依靠我跟其他人啊。因为，大家都很喜欢桐人呢。

――当然，最喜欢你的人是我。

亚斯娜再一次感到内心充满决意。等桐人醒来后，要微笑着告诉他：没事，一切都处理好了。桐人想守护的东西，我和大家一起保护好了。

亚斯娜的意志似乎也传达给了在场的两人。爱丽丝和萝涅一起用摆脱困意的眼神看向亚斯娜，然后用力地点了点头。

随后，宣告敌袭的角笛，以迫切的旋律响彻野营地。

 

衔着面包的一端跑回自己的帐篷【Acadsh：爱丽丝又增加属性了，这是GAL么！！】，爱丽丝迅速穿上铠甲，一抓住金木犀剑后又飞奔了出去。

与同样武装后的亚斯娜汇合以后，对萝涅和缇卓说了声“桐人就拜托你们了”后，朝野营地的北方离去。

黑色的森林交界处，看到了已经带剑的贝尔库利的身影。收到侦查骑兵的报告，骑士长看到赶来的爱丽丝、亚斯娜，以及几乎同时到达的雷恩利、谢塔后，用严肃的表情哼道：

“原来如此，‘敌’方RW的人也颇有一套啊。看来皇帝Vector是不择手段了。”

接下来的话，连爱丽丝都不禁咬起唇来。

以一条粗绳强行渡过宽达百Mel的峡谷。

一旦掉下去就没命了。没有强韧的体力和精神力是不可能做到的技艺。能下达这样的作战，Vector是不拘小节呢――还是根本就把士兵的性命当成了废纸呢。

尽管如此，即使有三分之一的敌军渡峡失败，计算起来主力部队也还有近七千人。一千人界军从正面迎击是没有胜算的。

当初潜伏在森林以术士攻击的作战，如今大白天的已经不可能了。要再往南行进，等待再奇袭的机会吗？

骑士长贝尔库利的话打断了爱丽丝的迷惘。

“这是战争。”

古豪杰如此轻声说着，粗壮的脖子露出大大的肌腱，继续道：

“先不说异界人亚斯娜小姐，至少我们还不是同情DT的时候。要活用这个机会。”

“您说……机会？”

对一脸惊讶，鹦鹉学舌般提问的爱丽丝，贝尔库利以敏锐的眼光回应。

“对。……骑士雷恩利啊”

突然被叫到名字，年轻的整合骑士飒然挺起背梁。

“是……是”

“你的神器‘比翼’的最大射程有多远？”

“是。通常为三十Mel，记忆解放状态下大约五十、不，七十Mel.”

“很好。那么……接下来我们四骑士杀入渡峡中的敌主力部队。我和爱丽丝，谢塔专心保护雷恩利。雷恩利用神器将敌军张开的绳索从一端切断。”

爱丽丝轻轻地吞了一口气。

原来如此――敌人肯定也会拼死保护横渡用的绳索。即使筑成人墙围住端口，以曲线轨道飞翔的投刃也可以越过敌人头顶直接攻击绳索。正如所说，是毫不留情的对策。

但是，年仅十五岁的少年骑士，那张稚气的脸上充斥着坚定的决意，右手贴在左胸。

“遵命！”

接着，无音的骑士谢塔也低声说到：

“放心吧。我会……保护的。”

然后，被贝尔库利的指示除在外面的亚斯娜也上前一步。

“我也一起去。墙是越多越好吧。”

爱丽丝短暂地闭上眼睛，在内心轻声说道：

事到如今――用巨大术士烧死一万敌亚人部队，又用完全支配术屠杀两千暗黑术师的我，已经没有资格追求荣誉之战了。

如今只能拔剑、杀敌而已。

“――赶紧吧”

对四人点了点头，爱丽丝望向北边的山丘。深红的曙光已经染上了黑色的棱线。

 

快点！

快点快点！

握紧双拳，拳斗士团长伊修凯恩在内心呼喊了无数次。

在宽大的峡谷中张开的十根粗绳上，拳斗士和暗黑骑士分成一半一半地挨个开始横渡。

想试着把双手双脚绕着绳索，悬挂着前进，但从未进行过这种训练的士兵们动作极其笨拙。至少有时间给全员制作和分配救生索也好，但皇帝并没有给出这个余欲。

而且，伊修凯恩提出自己第一个渡过的请求也瞬间被退回了。好像是作为昨晚扩大命令的解释，仅带着一点手下就先行接触敌人这个行动的惩罚。你们只要遵从朕的命令就行。皇帝那冰冷的声音萦绕在耳边。

咬着牙拳斗王注视的方向，前进的最快的部下终于到达了绳索的中央。

赤铜色的肌肤即使暴露在早晨的冷气中依然扬着热气，滴落的汗水闪着光辉，从这个距离也能看见。真是相当的苦行啊。

就在那时。

巨大的谷间吹来一阵强风。

呜呜～！绳索发出鸣声，哗哗啦啦地摇了起来。

“啊……！”

伊修凯恩不禁叫了起来。数名部族士兵因为手掌被汗水打湿而从绳索上滑落了。

在谷间轰鸣，发出野兽般的吼声。年轻的团长咬紧牙：那绝不是悲鸣。未能战死沙场，却被迫耍杂，最后遗憾殒命的咆哮。

阵风吹过，就有超过十名的拳斗士和黑骑士落入无限黑暗的谷底。

但是，紧接在后面的人继续勇敢地渡过绳索。而绳端每隔三Mel又有新的士兵揪住绳索。

阵风是不是吹来，每次都无情地带走一些生命。不知何时，伊修凯恩紧握的拳头开始发出红色的光芒。

白白送死（Acadsh：日文为“犬死”，因此有下文）。

不，还不及此。连吊慰的尸体都没有留下。

而且这次的目的，不是为了暗黑界五族的悲愿，仅仅是因为皇帝想要光之巫女这么一个女人而来的，真不知道该如何跟部族的人谢罪才好。

快点，快点啊。在更多的障碍到来之前全员渡过去啊。

不知道是年轻团长的愿望传达到了，还是已经熟悉了动作，加快速度的先头兵终于到达了对岸。隔了大约五秒，下一个也踏上了大地。

找这个速度，一万士兵分从十根绳子渡完，乐观计算也要一个小时以上。这么长的时间里，敌人不可能不发现这个作战吧。

但如今也只能祈祷这个万分之一的幸运了。

太阳以惊人的速度从东边的天空升起，开始照红大地。

相对的，渡完的士兵数量却只是让人着急地缓慢增加着。掉落的人数越来越多，从五十变一百，两百，然后超过三百的时候。

在红色的天空刻上一条黑色的线处，无匹骑马的身影出现了。

这个距离，即使以伊修凯恩的超视力也还无法识别马上敌军的容貌。只有五人……侦察兵吗？那离敌人调整态势还有一些时间。

那个判断，或者说希望，瞬间被打破了。

五骑开始以惊人的速度直冲着峡谷奔驰而下。扬起的白色披风，五彩缤纷的闪耀甲胄，最为突出的是，即使不愿也也好，伊修凯恩能看到所有人身上都发出如升腾的热气般浓厚且强烈的剑气。

整合骑士！而且有五人！！

“防御！！死守绳索！！”

虽然从这个距离不知道声音能否传到对岸，伊修凯恩还是不由自主地喊了起来。

也许是听到了命令吧，已经渡峡成功的三百多名士兵中，一半的人围住固定绳索的木桩，形成一个圆阵。剩下的人则进入迎击态势。

以飞一般的速度从丘陵驰跃上千Mel的荒野到达峡谷的敌方骑士，同时从马上跳下，聚作一团向右端的绳索突进。

跑在最前头的是，扬着宽松白色装束的巨汉。他的右边是闪耀着金发和铠甲的女骑士。左边则是昨晚跟伊修凯恩交手、名叫谢塔的女骑士。一名小个子骑士被三人围着，他后面似乎还有一人，不过无法仔细确认。

飞散着裸体上的汗珠，数十名拳斗士一起飞奔了出去。

“呜啦啦拉――――！！”

伴随着勇猛的喊声，拳、脚，一起向骑士们飞去。

啪啪啪。

数道短暂的闪光。

哆叭。

大量的鲜血化为逆向的瀑布喷向天空。一边，斗士们的手脚及头颅像是开玩笑一般被轻易地从身体上切开。

随后。

银色的光辉带着闪光的轨迹从三骑士的背后高高飞起。

那是在红色的朝阳中，划着弧线从拳斗士的头上飞过――飞向现在还有大量的士兵环绕，右端的粗绳――。

“住手！！”

伊修凯恩敏锐的耳朵，并没有被自己的惨叫打乱，听到“噗哧”一声细微的切断声。

因为张力的反动，像大蛇一样向空中蜿蜒的绳索。（Acadsh：绳索上的人好high啊，这是反重力吧？过山车？死在物理是语文老师教的川原笔下你们真幸福。）

瞬间被甩落，掉入谷底的数十名斗士。

这个光景，烙入张大的双眼，伊修凯恩无意识地脱口道：

“这是……战斗吗。这能叫战斗吗”

跟在背后的副官丹帕此刻也说不出任何话来。

被迫做杂技演员的事情，最后连在敌人面前站立都不能就被地裂吞噬的部族人民，绝不是为了那种死法才一直忍耐着艰苦训练的。

在故乡等待他们回去的年迈父母和子女，该如何跟他们说好啊。并非英勇地对抗敌人的刀刃，最后荣誉战死――身上连一处伤痕都没有，只是消失在地底，这样的话如何说出口。

呆立不动的伊修凯恩耳里回响着几重战士们遗憾的吼叫。

一定会报仇的。所以，原谅我。原谅我吧。

虽然一直如此念叨着，但是该找谁报仇，伊修凯恩却无法立即判断。

在数倍的军队面前，敌方整合骑士也是拼了命的。不可能请求他们坐等这边最后一人渡谷完毕。相反，为了不错过时机，仅靠五人就杀过来的这份气魄甚是赞叹。

那么，是谁。

谁该为斗士们无谓的死负责呢。

是像个呆子一样只是握紧双手站立，徒有名号的团长吗。

还是说――

突然，从右眼深处传来剧烈的痛楚，伊修凯恩咬紧了牙关。血色的光搏动着使视野摇晃。而对面，两根绳索断开，在空中飞舞。

铺设的十根绳子瞬间就有三根被切断，加百列・米勒在自军后方托腮而望。

果然，论AI的性能还是人界的Unit稍微优秀一点。不，仅从状况对应力来看差距很悬殊。包括昨晚的第一次会战在内，DT军的攻击瞬间被反转，遭受惨痛的还击，怎么想都不是跟CPU对战的模拟游戏。

这个游戏的结果，加百利已经损失了七成以上的自军Unit。但是他并没有一丝的焦躁。

即使是看到以百为单位损失的主力Unit的这个瞬间，他也仅仅是在等待。等待着“那个时候”。

 

大约八小时前――。

控制着【海龟】主控制室的袭击队部里唯一的非战斗员克里特，把STRA倍率下调至X1的同时，通过卫星回线向全美Online Game community（注：网游社区）散布了一个URL。

那是他在加百列的指示下迅速做成的某个宣传网站的链接。

网站里并列着配色刺激的文字，伴随着飞散的鲜血特效，告知了一下内容。

现举行全新VRMMO Tittle的限时内测。

史上第一款“杀戮特化”型PVP游戏诞生。

没有Rating（注：即18X）。无伦理规范。

看到这些惹火字眼的用户们，虽然感叹这个制造商不知死活，却又大喜。

2016年的现在，美国的VRMMO游戏开始受到法律规制，如果不接受业界团体严格的Rating审查和遵循伦理规范的话，服务器是难以运营的。比如，血液特效、悲鸣特效，尸体的表现都全面禁止。（Acadsh：这不是我朝的规范么……）

这个规制，比VRMMO的发源国日本还要严格的多，招致全美玩家的欲求不满。这时突然出现了这个神秘的内测通告。

URL通过所有类型的回线在社区扩散，接续用客户端以惊人的势头被下载，复制，再下载。仅仅八小时内，导入克里特做成的客户端程序的AmuSphere已经突破三万台了。

加百列不惜消耗贵重的现实时间而设下的最大的策略。

那就是，把DT的暗黑骑士帐号交给全美VRMMO玩家（Acadsh：暗黑骑士是高级兵种，还能有LV1的？你这是转生过的吧！），让他们连接到UW作为自己的战力。

这种可能性，连率领拉斯的菊冈诚二郎以及设计UW的当事人比嘉健都没有想到。但是，UW在从属等级上不过是适用于The Seed标准的VRMMO包裹。如果是通常的多边形表现的游戏世界，只要有AmuSphere就能登陆，也能触摸Object――又或者杀死其他的角色。

而全美的AmuSphere贩卖数，现在已经突破五百万台了。

加百列和克里特的秘策完全超出了拉斯工作人员的想象。

另外，即使发现了，主轴被占据的状态下也是不可能切断卫星回线的。

但是，克里特发送问题的URL那一刻，只有一个存在发现了那个数据包。

从结城明日奈带过来的携带终端观察着【海龟】内状况的Top Down型人工智能――结衣，连接到宣传网站，正确地推测出了加百列的目的。

她想尽办法要把状况警告给给物理回线被封锁的副控制室，但明日奈的终端留在了船室，无论铃声怎么响也是听不到的。

不得已，结衣只好把意识拉回远隔着太平洋的日本，同时呼叫了几个携带终端号码。

 

现实世界中是个女高中生，假想世界里则是超级狙击手的朝田诗乃，她刚入睡就被响起的铃声唤起，从自家公寓的床上蹦起。

心脏几乎从口中跳出的理由，是因为那个旋律正是桐谷和人家的回线铃声。

难道。是因为意识不明而失踪的桐人打来的？（Acadsh：你白痴啊，既然失踪还怎么用自家电话！）

混乱着按下终端并贴到耳边，传来的是幼女的急切声音。

“诗浓姐（注：诗乃的游戏名），我是结衣！”

“诶……结、结衣？”

她当然知道桐人所有的AI结衣。就在一周前，与明日奈她们讨论桐人行踪的时候，亲眼见证了结衣的情报处理能力和感情表现的高度。

但是，会直接打电话过来则是完全超出了想象，诗乃一时说不出话来。耳边传来稍带电子味的甜美而急促的声音。

“详情待会儿再说明。现在马上准备出门，坐的士。地点和最短路线我用终端传送给你。车费先转入诗浓的电子钱包帐号。”

随后，“洽呤”的声音特效响起，通知诗乃的终端有在线转账（Acadsh：桐人啊，你的帐户已经落入结衣手里了么……）。

“哈……的、的士？”

诗乃按照结衣所说站起，一边把脚从睡裤中抽出，一边拖着转数上不来的脑袋问着。但是，接下来结衣的话像冰水一般让诗乃的意识觉醒了。

“对。爸爸妈妈有危险！！”

 

“危……危险！？哥哥和亚斯娜小姐！？”

既是女高中生又是剑士，同时也是桐谷和人的妹妹桐谷直叶，一边扣着裤子的纽扣一边反问道。

“莉法姐，那么大声会吵醒伯母的。”

听到终端传来的结衣冷静的声音，慌忙闭上嘴巴。

“是……是啊。话说……这个时间偷偷溜出去还是第一次啊……”

“很遗憾，现在没有多余的时间去跟伯母说明来取得外出许可了。在家庭服务器里留下有社团活动要晨练所以提早去学校的信息就行了。”

“知……知道了。厉害啊……结衣是个谋士啊。”

直叶一边感叹着换完衣服后，放轻脚步声下了楼梯，把手伸向玄关大门。虽说是古旧的日本房子，夜间还是有在线安全系统运作着的，不过警报好像被结衣切断了。

和人失踪以后，母亲翠就一直显现操劳之色。因为要背着她行动而产生了罪恶感，不过在心中合手道歉后直叶还是离开了家门。

――母亲，对不起。我一定会救出哥哥的。

出到大路后，很幸运的，还有很多并非回送而是打着加价的的士在跑着，很快就截到了。司机看到直叶的年龄稍微有些惊讶，跟他解释说亲戚患疾病后，窥着终端说道：

“嗯……麻烦去东京的港区。”

感觉还是不要说六本木比较好吧。（注：六本木是东京的行政区域，外国使馆都在那里，同时也有很多夜店）

 

比嘉健因为咬了一半的Energy Bar（注：高能食品，如：士○架）掉落在膝盖上的感觉，突然睁开眼。

用力眨巴了几次，确认墙上的时钟。日本时间上午四点前一刻。看向旁边，守候在副控制室的拉斯工作人员，都显现出疲惫的脸色。

神代博士横向坐在控制台的椅子上，前仰后合地摇着头。菊冈二等陆佐虽然没有睡着，但对这主显示器的黑框眼镜下，细小的眼里却失去了平常的敏锐。

另外，四名技术系的机组人员则是跟尸体一样躺在铺设在墙边的床垫上。考虑到自卫官的警备要员可能是情报泄漏者，菊冈把他们都安排去警戒副控制室下面的耐压隔墙了。

受到神秘武装集团的袭击后，终于过了六个小时。

距离护卫【海龟】――原本是――的宙斯舰《长门》下达突击命令还有十八小时。这个状况下，简直是长的让人绝望。时间被加速的UW里，更是如此。

结城明日奈以超级帐号“丝提西亚”潜行已经过了三个小时。按内部时间计算的话就是四个月之久了。然而，至今还没有联络报告确保爱丽丝的任务是成功还是失败了。

“有这么遥远吗……从Human Empire到World End Alter……”

一边嘟哝着，脑里描绘着跟拉斯Logo符号酷似的UW全图――这时。

设置在控制台的电话响起哔哔哔、哔哔哔的刺耳声音，比嘉不假思索地跳起来。

“菊……菊先生，电话”

一边想着是下层发生什么事了吗，一边向指挥官搭话。

同样下了一跳，一身夏威夷衬衫装扮的身影，一边从脚尖放下木屐飞向话筒。

“这里是副控制室，我是菊冈！”

虽然略带沙哑，不过却是强有力的应答。稍微隔了一会儿送话筒传来的――不是指挥防卫要员的中西一尉，而是充满犹豫的年轻男子的声音。

“请、请问是、拉斯本社的STL Project本部……吧？我是拉斯六本木支部的平木……”

“哈？六、六本木？”

就菊冈而言极其罕见的，完全出乎意料般迟钝的声音。不过比嘉也是同感。

为什么六本木支部会在这个时间来联络呢。那边的工作人员，并不知道拉斯是以国防预算运营的伪装企业，也不知道其核心不是在日本本土而是远在南洋漂浮的【海龟】里，甚至连Project Alicization这个名称都不知道。

当然，更不知道拉斯现在正被谜之敌人攻击。六本木支部完全是为STL关联技术开发而特化的，顶多算是驻外机构而已。

对……STL……。

突然，像是某个闪光的尾巴一样在比嘉的脑里掠过，在抓住它前菊冈大声咳了一声。

“啊，啊啊，是的。我是STL Project Team的菊冈。”

“啊，你好你好！以前曾经照过一面。好久不见，承蒙您让我在这担当开发主任的平木。”

这种社员般的问候就不需要了，快说正题！！

比嘉在内心喊着。菊冈也是同样的表情，不过发出的声音却是漂亮地伪装成了社员。

“啊，你好，辛苦你了平木主任。这么晚，是在加班吗？”

“不、只是，喝着喝着就错过了终班电车。公司的地点不好啊――六本木这里。啊，不要跟上头说哦，呵呵”

你现在说的对象就是上头啊！而且是顶头的！好了快说要紧事啊！！

是比嘉的念力起作用了吗，平木没有继续废话，一改口调。

“啊――对了，是这样的……有个问题、该说是……奇怪的事。现在这边，突然有外部的人未经预约就来了……”

“外部？是客户吗？”

“不是，完全没关系的……而且，怎么看都只是女高中生呢，而且有两人……”

“哈！？”

菊冈和比嘉，顺带还有不知道什么时候站起来了的神代博士一起发出了怪叫的声音。

“女……高中生？”

“是的。当然我是想她们走的，这个公司守秘关联非常严格的。但是……她们说的、总觉得……”

对平木不得要领的话，连比嘉也站了起来，双手撑在控制台上。菊冈则发挥着令人钦佩的忍耐力，沉稳地反问道：

“那，她们到底说了什么？”

“记得是。现在马上跟拉斯本部叫菊冈诚二郎的人联系，跟他说：立即确认UW的，STRA倍率……这样。”

“什么！？”

再次，异口同声地发出惊愕的叫喊。

为什么外部的女高中生会知道这些单词！！要不是知道alicization计划全貌的话，是绝对不可能出现的台词吧。

长大着嘴跟菊冈交换眼神的比嘉半自动地转向控制台，手指在键盘上游走。

漆黑的显示屏上，浮现出白色的当前时间加速倍率。

X1.00

“咕……等倍！？什么时候开始的！？”

喘着气把视线从比嘉身上移开，菊冈急忙向话筒喊道：

“名……名字。那两个女孩说了她们的名字没”

“啊，是的。那又是个可笑的事……怎么想都不是真名呢。说是告诉菊冈先生，她们是‘诗浓’和‘莉法’。样子应该是日本人才对”

嘎哦。

这个干巴巴的响声，是菊冈趿拉在右脚的木屐滑落的声音。

 

确认拉斯六本木支部入口的自动锁打开，浅田诗乃（注：川原你又手滑了吧）和桐谷直叶小跑着进入里面后，人工智能结衣表现出小小的安心。

她“嗬”地发出小小的叹息，把演算能力的大半分给同时进行的别的任务。

结衣推测，要的成这边的目的会伴随极大的困难。因为，结衣一个人是绝对不可能完成的事情。

但同时，如果失败了，最爱的“爸爸”和“妈妈”的愿望铁定会落空。

从诗乃的携带终端拉回意识，结衣用圆溜溜的眼睛，挨个看向眼前并排坐着的四个“妖精”。

VRMMO-RPG、存在于ALO*（注：为减少码字时间，以下的Alfheim Online都用简写，为区别原文的简写，凡是原文为“Alfheim Online”的，都会在后面加上*号）内部、桐人和亚斯娜的玩家小屋，结衣她们正在其居室里。

坐在像是用叶子编织而成的沙发上，有着三角形的耳朵和小牙的猫妖族造型，登陆玩家“西莉卡”。

旁边，顶着蓬松的金属质粉红头发，小矮妖族的“利兹贝特”。

把腰靠在稍远的桌子上，倒竖着的红发上绑着恶趣味的印花手帕的，是火精灵族的“克莱因”。而他旁边交叉着手臂站着，一身灰色皮肤的巨汉，是地精灵族的“艾基尔”。

他们都是被通称为生还者（SURVIVOR），死亡游戏SAO存活下来的身经百战的VRMMO玩家（Acadsh：利兹惭愧地在地上划圈圈），也是桐人和亚斯娜的莫逆之交。接到结衣的联络，尽管是深夜还是迅速的登陆ALO，现在他们刚刚听完状况的概述。

越过额上缠着印花手帕、咯吱咯吱挠着头，克莱因用天生悠然的声音掺杂着最大严重性哼道：

“真是的……那个混蛋又一个人卷入到天大的事情里……自卫队制作的The Seed连接体（nexus）‘UW’，还有出生在那里的真正的人工智能‘爱丽丝’啊”

“那个所谓的人工智能，并非NPC……而是跟我们人类同等的存在吗？”

接下来提问的是利兹贝特。结衣转向那边，用力点了点头。

“对，就是这样。跟我这样的既知AI在构造原理上完全不同，是真正的灵魂。拉斯内部称之为‘人工Fluct Light’。”

“竟然要把它装在战斗机上用于战争……”

依次看了看结衣和膝盖上缩成一团的小龙“毕娜”，西莉卡颦蹙着双眉。

“实际上，拉斯来是打算把它用于面向他国的Demonstration技术基盘……但我推测，现在占据海龟的袭击者有着更加具体的用途。”

对结衣的话，克莱因愁眉地问道：

“究竟是什么人啊，那些袭击者。”

“98%的确率是美军或与美情报机关相关的”

“美……美军！？America军！？”

对着身子向后仰的利兹贝特，结衣点了点头。

“如果‘爱丽丝’落入美军之手，作为无人机搭载AI投入实战的日子肯定迟早会到来吧。爸爸和妈妈应该是想无论如何都要阻止这件事的。因为……因为”

突然，对自己的情动输出程序产生不可思议的反应，结衣困惑了。

脸上，大滴的水珠滚落下来。

泪水。

我，在哭。可是，为什么。

就连那份困惑，也像是要冲出来般被未知的感觉冲走，结衣把小小的双手紧紧地握在胸前继续说道：

“因为，‘爱丽丝’是从SAO开始，所有VRMMO世界以及生活在里面的众多人们存在的证明，消耗的现实资源的果实。我确信。The Seed 数据包诞生的原本目的，就是为了‘爱丽丝’的诞生。正因为在连接的无数世界里，无数人们的欢笑，哭泣，悲伤，爱，他们灵魂的光辉被反馈，UW才会诞生真正的新人类。爸爸、妈妈、克莱因先生、利兹贝特小姐、西莉卡小姐、艾基尔先生、以及其他众多的人们在那个浮游城留下的泪水，如今在‘爱丽丝’的体内化成鲜红的血液流淌着！”

一段时间里，谁都没有开口。

结衣无法推察眼前这些人的意识回路所产生的思考和感情。只是情报聚集体的既知AI并没有真正的感情，也无法理解它。而结衣比任何人都清楚这点。

是的，连想要帮助桐人和亚斯娜，以及她所爱的人们这份强烈的冲动，也是源于写在精神健康辅助程序最基层的代码而已。

而自己所说的，不过是单纯的情报罗列的话，有多少能传达给人类的内心呢。结衣在这个聚会开始以前――抱着重大的目的从海龟飞出的瞬间开始就一直惧怕着。

所以，看到突然从利兹贝特的双眼涌出透明的泪水，唰地流下后，结衣罕见地惊讶了。

“是……是啊。一切，都是联系着的。时间也好，人也好，都像大川一样。”

西莉卡也湿润着眼站起来，跪在结衣面前用双手轻轻围住她。

“放心吧，结衣。我们会去帮助桐人和亚斯娜的。所以不要哭。”

“是啊。太客气了啦，小结衣子。我们怎么会丢下桐人呢。”

克莱因把印花手帕使劲往下拉着，以湿润的声音应和道。旁边的艾基尔也用力点了点头，以严肃的男中音宣言道：

“还欠他个大人情。现在正好还上一点。”

“……各位……”

被西莉卡抱着，结衣只能努力地挤出这句话。

因为从刚才起，不明所以的泪水就不断涌出，无法停住。

明明已经没有时间了。也还有很多很多话要说。在行动优先度上，现在应该冷静地传递情报才对的。我的情动输出回路坏掉了吗。

但是，结衣被充斥自己所有存在的某个代码支配，只能一边抽泣一边重复着同样的话。

“……谢谢、你们……谢谢大家……”

 

数分钟后，好不容易成功完成情动最适化的结衣，迅速地向四人说明现在的状况和对今后会发生的事情的推测。。

克莱因皱着眉，严肃地说道：

“在US潜行的，最少有三万……多的话有十万以上啊……。对他们而言，桐人和亚斯娜，还有包括爱丽丝在内的人界军，不过是PVP的目标啊。”

“干脆我们也去美国的网游社区里跟贴怎样？把实验的事、袭击的事暴露出来，让他们不要去参加伪装内测……如何”

对利兹贝特直率的意见，结衣轻轻摇了摇头。

“事情的真相，是日美的军事机密争夺战。随意透露出来的话，可能会起到反效果。”

“对手是真正的人类，请不要杀害……这么写的话，反而是自找麻烦对吧。”

西莉卡沮丧地嘀咕道。

深深的沉默，随机被克莱因充满气势的声音打破了。

“嘿，那就以彼之道还之彼身吧！网游废柴的人数是不会输给US的。我们也做个内测通告的网站，叫那个……拉斯什么的准备对等的帐号，一下子就能凑到三四万人了！”

“但是，有个麻烦的问题”

艾基尔交叉着圆木一般的双手，简短地指出。

“什么问题啊”

“是时差。日本现在还是周日的凌晨四点半，也就是连接数最少的时间带。相反，美国现在是周六的白天。论在线玩家数，对方是压倒性的多哦。”

“呜……”

好像刚刚察觉到这点般，克莱因呻吟着。

当初，抱着完全相同想法的结衣用力点了点头道：

“艾基尔先生说的没错。原本VRMMO玩家绝对数的差加上时间带的问题，在募集上也迟了很多，我们能在日本聚集的人数应该远不到一万吧。也就是说，如果使用跟敌人同等级的帐号，对抗的可能性是很低的。”（迷之声：其他国家的人都死了么，特别是某14E人口的山寨国和火车上的神油国……Acadsh：我朝的网速下载完客户端那边都打完了啊！）

“但是，亚斯娜所用的神级帐号已经没有了吧？跟桐人一样从一开始提升等级也没有时间了……看来只能用拉斯准备的帐号中最强的来加把劲了吧……”

结衣看着摆出僵硬的表情说话的利兹贝特。

“不……帐号还有。比敌方使用的默认帐号无论在等级还是装备上都强力的。”

“诶……在、在哪里？”

“各位都已经有了。就是现在这个瞬间，正在登陆使用的帐号。”

面对瞠目结舌的四人，结衣开始说明自己的使命的核心。

她知道，她正在向他们提出无比巨大的代价――如文字所述，要付出他们的半身。

但同时，结衣深信这些人一定会回应自己的。

“――就是Convert（注：覆盖）！将各位，还有其他的众多VRMMO玩家们，在众多The Seed世界里培养的角色，Convert到UW里！”

 

凌晨五点。

位于ALO*世界的中央的中立都市阿伦、而又耸立在其中心的世界树内部的巨大圜丘内，超过三千名玩家在这里集结。

过去，设置在圜丘的华盖上防御大门的守护骑士Monster已经没有了。相对的，这个场所用于妖精九种族间会议或交涉。

克莱因和利兹贝特他们在游戏里散发邮件的时候，登陆的领主玩家还只有三人。但是，他们再三请求各种族的职业玩家，甚至在现实中联系这个禁忌手段都用上的结果，只用了四十分钟，八名领主都聚集在了一起。

周围的广阔空间里，要么站着要么漂浮着的玩家中，近三成是使用着新作成的角色。但绝不是VRMMO新人。他们都是其他The Seed标准游戏的老玩家，在持有ALO帐号的友人熟人的请求下集结的。

也就是说，这个圜丘内集结的三千人是日本VRMMO玩家精锐中的精锐。是结衣最后的希望，能拯救UW人界守备军的唯一战力。

现在，回归寂静后，他们的头上响起利兹贝特经过魔法增幅的洪亮的声音。

“……我跟大家说的话既不是谎言，也不是玩笑！日本用国家预算成立的The Seed nexus ‘UW’马上就会遭到美国玩家不知情下的侵略，即将被击破！”

利兹贝特对自己煽动民族主义一般的发言感到羞愧，但她只能叱责自己，现在也只能加以利用了。

“UW中生活的，不是单纯的NPC！是以大家潜行过的，无数VRMMO世界中反馈的情报为源出生的，真正的人工智能！为了保护他们，请把大家的力量借给我！！”

利兹贝特把这句话作为数分钟演说的结词，然后环视着玩家。

多数妖精的脸上，都只浮现出困惑的表情。也是，突然听到这些，不可能一下子就理解的。

打破低声的吵嚷，一个优美的手举起，请求发言。

走出来的，是修长的身上披着女袍，风精灵族的领主“朔月”。

“利兹贝特。我不认为你跟你的朋友会搞恶作剧而做出这种事来，而且那个桐人已经一个星期没有登录确实不寻常。但是……“

朔月轻柔而流利的声音，一反常态地包含着困惑而动摇了。

“……说实话，一时间难以置信。当然，要确认事实的话，只要按你说的登进去看看就行了……但你刚才也说了，要潜行到‘uw’，还有几个问题吧？请先就那个问题说明一下吧？”

――终于，这个瞬间到了。

利兹贝特大吸一口气，轻轻闭上眼睛。

这是关键时刻。要是这里失败了，恐怕谁都不会来救援吧。

用力睁开双眼，一次环视着眼前的朔月和其他领主，还有无数的玩家，利兹贝特坚定着声音说到：

“好。UW并不是作为游戏运营的。所以，潜行会产生几个问题。首先……命令窗口不存在。所以，无法自行登出。”

吵嚷声突然变大了。

“无法自行登出”，这是不得不让人回想起过去存在的死亡游戏世界的话。现在，不能用图标操作和声音命令两者登出的VR世界，无论是否MMO游戏都是违法的。

“登出的方法只有在内部‘死亡’这一个。但是，这里又有第二个问题。UW里……没有设定感觉吸收。恐怕，伴随着伤害会产生相当强烈的错觉痛楚。”

熙攘声更大了。

痛觉隔离也是依法义务附加在VR服务器的必须机能。而这个机能不存在，也就是吸收等级0的状态下，被剑砍到或者被火烧到，就会尝受到跟现实同等强度的痛苦。按情况，还可能使肉体浮现瘀斑。

等动摇的声音稍微抑制后，利兹贝特说出了第三，也是最大的代价。

“然后，还有一点。UW服务器，现在是连开发者都无法控制的状态。也就是说……无法保证Convert之后，大家的帐号数据能再Convert……甚至，可能会导致角色丢失的结果。”

瞬间的沉默之后――

突然，惊人音量的怒号充斥了广阔的圜丘空间。

并列在地面中央的利兹贝特、克莱因、西莉卡、艾基尔四人，以及变成小精灵样子，坐在克莱因肩上的结衣，在伴随着实际的压力涌来的骂声的浪潮中，继续直立着。

这个反应，完全跟想象的一样。

这些骨灰级玩家们为了养成自己的角色付出了不同寻常的时间和努力。整整一个小时拼命地打倒怪物，好不容易才提升了0.1%的经验，如此日继一日地重复着像是用水桶把湖水汲出般的作业而留在那个位置上的。

当告诉你，这个倾注全部精力培养的角色可能会丢失，还怎么可能静的下来呢。

“开、开什么玩笑！！”

从集团里跑出数步的一人，用食指指着利兹贝特喊道。

穿着深红的全身铠甲，背后背着巨大双手剑的火精灵。记得他应该是地位仅次于领主蒙提法、将军尤金的指挥官级的玩家。

取下头盔，露出燃烧着怒火的双眼，火精灵用足以让背后的大集团一瞬间闭嘴的音量再次放话道：

“这种时间强行集结大家，让我们潜行到不知所谓的违法服务器还不说，还要失去角色！？要是没了你们来补偿吗！！”

对这无法苛责的话，利兹贝特用手挡住旁边想跳出去的克莱因，尽可能用平静的声音回答道：

“不能。我也知道你们培养的角色，绝不是可以用金钱代替的。所以才求你们帮助我们。帮助现在在UW里拼死防御美国的攻击、我们的伙伴。”

即使不大声呼喊，利兹贝特的声音依然滔滔地响彻着整个圜丘。火精灵好像一瞬间屏住了气，不过立刻又化为怒气吐出。

“所谓的同伴就是那些人吧！自称生还者，等级没多高却自以为很特别的家伙！我知道的，你们这些原SAO组，一直在心里鄙视这我们的！！”

这次，到利兹贝特语塞了。

对火精灵的指责，利兹贝特从未有这样认识和意识。但是，说起来，好像也不能确定自己完全没有这样的心理。玩家小屋不是在地上区域还是建在上空的新艾恩葛朗特上，几乎没有去过下面，只跟过去的熟人交流，这些都是事实。

像是看穿了利兹贝特的动摇，火精灵更加不留情的继续说到：

“人工智能啊，防卫机密什么的谁管啊！这种事你们自己去就行了！现实中也做个伟大的生还者大人吧！！”

没错，回去，之类的骂声开始在周围起哄。

不行了。

我的话完全传达不了。

利兹贝特不由得泪眼汪汪，带着寻求依靠的心情望向交好的ALO实力者，精灵族领主朔月、火精灵将军尤金和猫妖领主亚丽莎?露。

但是，他们并没有说话。

她们的眼里带着强烈的光芒，只是直直地盯着利兹贝特。像是在说：让我们看看你的意志和觉悟吧。

利兹贝特深深地吸了一口气，紧紧地闭上双眼。然后，想到现在这个瞬间还在拼命战斗着的亚斯娜，受伤的桐人，还有先一步奔赴战场的莉法和诗浓。

――以我的等级，就算Convert了也无法像大家那样战斗。但是，正因为如此，有只有我才能做的事情。现在这个瞬间，就是我的战斗。

猛地睁开眼，拭去泪珠，利兹贝特开始说道：

“……对，这话很现实。然后，正如你所说，SAO出身的人，可能很容易混淆现实和虚拟。但是，我们从没有把自己看作是英雄。”

握住呆立在旁边热泪盈眶的西莉卡的手，继续道：

“我和她正在只聚集了你说的生还者的学校上学。没有选择的余地。因为原来的学校已经把我们中途退学了。在那个学校里，每周都要做一次心理咨询。连上监视软件，会不会失去现实感啊，会不会想伤害他人啊，被质问各种无聊的问题。为了换取学籍，被强制投药的人也有。在政府眼中，我们都是作为监视对象的犯罪者预备军呢”

不知何时怒声的波浪渐平，紧绷的寂静支配了圜丘。连眼前的火精灵，也出乎意料地张大着眼。

利兹贝特不知道自己该说什么。只是，溢出的感情和意志，化为竭尽全力的声音继续道：

“但是……其实，受到这种待遇的并不只是旧SAO玩家。VRMMO玩家都或多或少被这样看待着。网游者是寄生于社会，只是消耗着认真的劳动者积累的GDP，不交税金和养老金的现实逃避者……甚至还有让征兵制复活，应该以训练强制灌输现实概念的议论。”

利兹贝特能感受到数千的玩家里高涨的紧张感。只要用根针刺一下，绝对会爆发比刚才强烈一倍的愤怒。

但是，利兹贝特把一只手贴在胸前，继续喊道：

“但是，我知道！我也相信！这里也有现实！！”

另一只手指向周围――世界。

“这个世界，以及连接着这里的无数连接体，绝不是假想的逃避所！这里有真正的生活，真正的朋友，真正的欢笑、泪水、邂逅以及离别……这里就是‘现实’啊！！大家也是吧！？正因为我们相信这个世界才是现实，所以如此努力的对吧！？然而，如果认为这只是游戏，只是虚拟世界就将它舍弃的话，那我们的真实又在哪里……！！”

终于，忍不住流下了泪水。利兹贝特并没有去擦拭，她挤出最后的话：

“……大家一起培养的许多世界，像这棵世界树一样聚集，发芽，好不容易结出的果实，我想保护它！求求你们……把力量借给我们……！！”

向着重归寂静后圜丘的华盖，利兹贝特伸出双手。

泪水摇晃的视野里，数千精灵之羽绽放出的光在不停的闪耀。

 

闪烁的银光，在拂晓的空中描绘出灿烂的弧线。

一秒钟后，伴随着干渴的声音，第五根粗绳被切断、像黑色的蛇般在空中蜿蜒。

多重的悲鸣。被毫无反抗地抛起，落入黄泉的人影。

亚斯娜尽可能不去听不去看，竭尽全力地把意识集中在眼前的敌人。

不，即便如此，内心的动摇也不会淡薄。每挥动右手的细剑，飞散的鲜血、崩溃的肉体，记忆失去的性命都是真实的。

怀着悲壮的决意，前仆后继冲上来的DT的战士们，绝不是出于自己的愿望而做的。

臣服于皇帝Vector的最高权力者，照着现实世界的什么人的命令而战，生命不断地消散。

但是，亚斯娜竭尽所有的精神力把这个事实从意识里排除。

现在保护爱丽丝才是最优先事项。实际上，敌方拳斗士的拳脚既硬又快，哪怕稍微一分神，剑就可能被弹飞。

听说Vector神指挥下的DT军的战斗力只有这些拳斗士和暗黑骑士了。只要利用这个鲁莽的渡峡作战损耗敌军主力，利用Vector帐号的强袭部队应该就无计可施了。

接下来，当人界的危险消除以后，再把爱丽丝带到World End Alter，抽取到现实世界――海龟上部的副控制室就行了。当然，前提是强袭者在宙斯舰冲入前无法破坏隔墙的话。

“――好，接下来是第六根！！”

传来骑士长贝尔库利尖锐的声音。立刻，包括亚斯娜在内的四剑士作出回应。

在准备往西移动的时候，从遥远南方传来高昂的角笛的旋律。

乍看去，一公里前的山丘上，人界军的卫士们整然地摆成队列开始冲下来。只用了十五分钟就装备编成完毕，赶来救援整合骑士了。

“真是……一群不安分的家伙啊”

贝尔库利虽然一口苦言，但嘴边却带着微笑。

无论骑士们的剑力如何强大，在割断五根绳子的时间里，从剩下五根渡过的敌军已经多达五百人了。这个时间援军到来，说实话再好不过了。

保护绳索而组成列队的敌方拳斗士、骑士们都纷纷动摇。一部分转向南边，打算造出临时的防御线。但是，扬着尘烟杀到的人界军超过一千人之多。

看来这场战斗是我们赢了呢，Vector。

亚斯娜在内心轻声说着――

话未说完。

奇怪的现象映入眼帘。

以血色的朝阳为背景，从遥远的上空降落不可思议之物。

黑线。不止一条。数十――不，数百。

不，是数千吧。

线看起来是由细微的点连接而成的。尽力眯着眼看去，发现那每一个点都是数字或者英文字母。

那些神秘的线或者情报，汇集成几束，在峡谷这边、离战场一两公里左右的地方像画圈一样倾盆而降。

不知不觉，不光亚斯娜，其他的整合骑士，还有DT的士兵们，都停下手脚观望这个奇怪的现象。

战场西侧扎起的最开始的黑线，抵达地面，变成一小堆――

用不着两秒便发现那是――人的身影。













 
47节%
眼前所见，让拳斗士团长伊修卡恩甚至忘却了周身沸腾而起的愤怒。

那些是，什么？

前一秒钟，在巨大峡谷的对岸，成功渡过了网桥的五百名暗黑界士兵，还在与五名整合骑士率领的一千名人界士兵进行着激战。

然而，他们的动作却在一瞬间静止了下来，全部都带着惊愕的目光看向战场的外侧。伊修卡恩的脸也像被他们的目光牵引着一般，不自觉的转向同样的方向。在那里，他看到的是――在峡谷南岸巨大的半圆形区域倾注而下的，漆黑之雨。

伴着奇妙的震动音，无数黑线从天际坠落而下，在接触到地面的同时瞬间膨胀而起，而后逐渐形成人形。

出现在眼前的，是全身被毫无美感的黑色铠甲包裹，装备着长剑、战斧或是长枪的战士。

乍看之下，似乎是暗黑骑士团属下步兵的模样。然而伊修卡恩却分明感受到了一种无可言说的违和感。

不管是黑色的步兵们毫无紧张感的站姿也好，还是他们身上蒸腾而出的浓密的欲望也好。

最重要的是――他们的数量。

明明出现的地方距离主战场还有500Mel以上的距离，但在伊修卡恩眼中，步兵军团已经密集如黑色的壁垒。在他的估测中，其人数远远超过了一万人，而是两万，不，可能比三万还多。要是暗黑骑士团拥有如此强大的战斗力的话，应该早就已经废弃了十侯合议体制，将整个Dark Territory纳入他们的统治之下了。

而且，就算是在峡谷这边列阵的暗黑骑士中，也传出了满是惊讶和动摇的低语。毫无疑问，他们也不清楚，这一军团究竟为何物。

说回来，他们到底是从何处而来的？伊修卡恩根本没有听说过将人化作黑雨进行移动的术式，而且，即便是暗黑术士公会，也绝不可能拥有能够自由移动三万名步兵的力量。

那样的话――

这无疑便是皇帝・暗黑神贝库塔的力量了。

那些漆黑的步兵，正是皇帝从地底召唤而来的，真正的“暗之军团”。

伊修卡恩的惊愕于下一秒便演化成了愤怒。

如果能够召唤那样的大军的话――

为什么没有早点将其付诸实施？！

这样一来，在这无谋的渡峡作战中马革裹尸的拳斗士与暗黑骑士，不都只是沦为了吸引敌人注意的诱饵吗？！

不――难道事实就是这样吗？

皇帝只是为了争取到召唤自己属下的时间，才下达了那样的命令，强行发动了那个与送死别无二致的作战吗？

……不对。

不只是这一作战。在整个东大门攻防战中，暗黑界军队的战斗力损耗都太过异常了。亚人混编军也好，食人魔预备战力也好，甚至暗黑术士团也好，都被全灭了。然而皇帝别说哀悼他们的死亡了，甚至连眉毛都没有动过一下。

也就是说，皇帝贝库塔从最开始，就打算把五万暗黑军全部当成弃子！

在这一瞬间之前，年值弱冠的十七岁拳斗士团长伊修卡恩，仅仅是个对于除了自己的战技锤炼和部族的崛起以外的事毫无兴趣的年轻人。

然而现在，他的思考角度，第一次被提升到了能够高屋建瓴的总览包括自己所在的暗黑界和人界的整个世界的高度。

与此同时，压倒性的矛盾也在他的意识中滋生而出。

皇帝是强者。自己必须要无条件服从强者。

但是。

但是――

从右眼传来的此前从未体味过的剧痛，让伊修卡恩痛叫出声，跪倒在地。

在他目光所及之处，超过三万名黑色士兵用非人的语言发出雷鸣般的呐喊，而后同时开始了前进，半圆形的阵型进一步收缩了。

总数大约一千的人界士兵迅速与整合骑士们合流，摆开方阵做出了迎击的态势。

而在他们西侧，五百名拳斗士和暗黑骑士则不知如何是好的呆立在了原地。

看来，就算皇帝的战略再过无情，至少还是救下了这五百名战士的性命。

伊修卡恩按捺着右眼剧烈的疼痛，宽慰的想着。

――然而，彼时的他根本没有理解，“无情”二字究竟有多么残酷。

在五百名暗黑界士兵先于人界士兵，与召唤而来的暗之大军合流的瞬间――

无数把剑，无数柄斧头，无数杆枪纷纷扬起。

而后，伴随着嗜血的咆哮，向着本应是友军的拳斗士们一挥而下。

 

“那些家伙……怎么会？！”

亚丝娜首次听到骑士长贝尔库利口中发出如此惊愕的喊叫，而她也完全不知道应该怎样回答他。

几万人军队的突然出现，毫无疑问是利用了皇帝贝库塔的账号登陆的袭击队干的好事。但是，他们到底是从哪里弄来如此众多的战斗力的呢？

是直接生成了由系统自动控制的野怪属性的角色吗？但是主控制台已锁，这一类需要管理员权限完成的操作已经无法实行，能够引入新战斗力的方法，只有像亚丝娜这样由现实世界指定好坐标后直接潜行一途，然而袭击者们拥有的STL也只有两台罢了。

亚丝娜因着无解的难题陷入了一时的混乱之中，而下一秒――

已经接近到不足百米距离的漆黑剑士们发出的咆哮，便将她的疑惑消融。

“Shake it up!”

“Kill’em all”

英语！

那些人，都是现实世界中的人类――而且从发音上看，都是美国人！

但是，为什么会在这里……这里可是与现实世界完全隔绝的，真正的异世界啊……

不。

不对――

或许，对于使用STL潜行的人来说，Under World确实是以“Mnemonic Visual”这一形式再现而出的真实感甚至不逊于现实世界的异世界。然而用来设计这一世界的，却是泛用VRMMO模板“The Seed”。也就是说，只要使用AmuSphere，就可以通过基于多边形建模的低端服务器潜行到这一世界之中――同时，“海龟”中也恰恰存在着军用等级的大容量卫星通讯线路。

那么，只要有人写出一个包含着Under World主服务器的地址和潜行用账户信息的客户端，再将其在现实世界散播开来的话――

何止是几万，就算是召集几十万人的军队都绝非不可能。

那些美国人应该根本不了解这场战斗的真相。他们大概以为，自己此次潜行只是在参加某款VRMMO新作的开放公测罢了。因此，自己也无法对他们的挥剑残杀做出任何谴责。毕竟在他们眼中，面前的这些士兵根本不是什么和人类同等的意识体，只是些微如草芥的NPC罢了。他们也绝非每个人都是穷凶极恶之徒，在现实世界中，也是会友好的和同一个服务器上的玩家进行组队合作的VRMMO玩家。若是有时间能告知他们Under World与人工FluctLight的真相的话，相信其中大部分人也会马上放下手中的兵刃才对。

然而――现在却绝无这样的闲暇。就算是日本的玩家，要是被告知“现在打倒的敌人会积累成点数，在正式开服之后可以以之兑换相应的稀有道具”的话，应该也会做出和他们完全相同的举动吧。

现在，已经来不及向他们说明情况，更遑论说服他们了。

那么，只能由自己来守护身后的人们。只有暂时降生于此，无忧死亡的自己能当此任。

亚丝娜扬起右手的细剑，口中迅速吟唱着命令文。

“System Call！Generate Field Object！”

剑上凝聚起七色霞光。

现在没有办法像昨夜那般制造出深不见底的峡谷，若是那样的话，人界军队的退路也会被切断。于是亚丝娜转而想象着如枪矛般锋锐的巨石，将剑一挥而下。

伴着无比庄严的“啦――”的音效，虹色的霞光从剑尖迸射而出，直射入地面。

咣！！

前方的地面忽然剧烈震动，险峻的岩峰拔地而起，一口气突出地面接近30米高。之前站在其上方的几十名黑色步兵全部被撞飞了。

咣！！咚！！轰隆隆！！                                           

之后，又有四座山峰破土而出，激突而起，大地为之摇撼不止。伴着刺耳的英语咒骂，数百具穿着黑色铠甲的身躯被撞到了空中，有的被岩石刺穿，有的则重重地落到了地面，血肉模糊。

而亚丝娜已无力揣度那些人临死之时的感受。剧烈的疼痛突如其来的贯穿了她的大脑，让她当即跪倒在地，眼前一片空白，呼吸急促而不能自已。疼痛比昨夜生成巨大峡谷之时猛烈得多。现在的亚丝娜，正在亲身体验庞大的地形资料通过大脑，给她的FluctLight――以及脑细胞造成巨大损耗的痛楚。

但是，自己绝对不能在这里倒下！

如果这就是桐人所负的伤的话，倒是正如所愿。亚丝娜这么想着，咬紧牙关，以剑驻地支起身子。

从东侧接近的敌军的脚步总算是慢了下来。而西边战场上――正如亚丝娜所预想的那样――美国人把Dark Territory军也当成了袭击目标。仔细想想，或许在这个战场上，暗黑界人才是最为可怜的存在，然而事到如今，也无暇再对他们寄以怜悯之情。

最后剩下的，是南方。只要在那边打开突破口，让人界军队撤退的话……

亚丝娜喘息着举起颤抖不止的右手――

却被另一只带着护铠的手紧紧抓住，曙光映照在手铠之上熠熠生辉。

“……爱丽丝？！”

亚丝娜惊叫出声。

黄金的骑士白净而俊美的脸上带着坚定的决心，摇了摇头。

“不要勉强自己了，亚丝娜。接下来就交给我们整合骑士吧。”

“但……但是，那些人是……来自Real World……来自我那边世界的敌人啊……！”

“……我们明白。毫无节制的欲望，狂热嗜血的兵刃。像那样的家伙，有几万个对吧。”

“正是因为如此，所以才要给我们一点出场机会啊。”

贝尔库利接过了爱丽丝的话头，爽朗一笑。

虽然骑士们的语气即使在这样的状况下也显得游刃有余，但亚丝娜还是从他们的表情上看到了更胜于前的悲壮觉悟。

化作黑色的海啸扑来的敌人，数量是人界军的三十倍以上。

这已经不是单靠胆魄就能轻易与之的程度了。然而骑士长却只是高高举起手中的长剑，以无比坚韧的声音喊出了命令。

“听令！全军，采取密集阵型！不要让敌人突破任何一处！”

 

“哦……哦……”

从伊修卡恩口中发出的，已然不是人类的语言了。

“哦……哦哦哦哦哦哦哦哦――！”

紧握在身体两侧的拳头，已经渗出血来。然而年轻的拳斗士却似对疼痛毫无知觉一般，犹自如野兽般咆哮着。

全都死掉了。全都被吞噬了。

自己一族的斗士，在如坠云雾的状况中，甚至没能做出反抗就成为了如乌云般倾轧而来的刀剑之下悲鸣而逝，血溅四下的亡灵。

更有甚者，现在还攀附在五根大绳上渡峡的士兵们也无法停下脚步，因为皇帝“渡过对岸”的命令还加在他们身上。他们只能遵从自己绝对服从之人的命令，颤抖着渡过绳桥，然后被黑色军团包围、撕裂。

为什么――为什么皇帝还没有下达停止渡峡，或是让那只军团停止攻击Dark Territory友军的命令呢？

这样一来，部族的士兵们不就沦为了连弃子都不如的、为召唤而来的黑色军团献上的祭品吗？

“要向皇……皇帝……”

要向皇帝禀报才行。要向他申请停止作战才行。

愤怒且绝望的伊修卡恩，向着后方的御座龙车缓缓迈出了一步。整个右半边视线都染上了血红，一阵阵剧痛从右眼袭来。

就在这一瞬间，一个巨大的黑影，从他的头上横掠而过。

飞龙。

穿着黝黑的装甲骑乘其上的，是一个披着奢华的毛皮战袍，长长的金发在风中飞扬的身躯――正是皇帝贝库塔本人。

“啊……啊……！！”

似乎是听到了伊修卡恩无意识间发出的喊声，坐在龙鞍上的皇帝往地面上投下轻轻的一瞥。黑暗的瞳仁里，读不出任何感情。那是对于白白死去的士兵根本不存有哪怕一丝怜悯――甚至不存有哪怕一丝兴趣的，寒冷如冰的一瞥。

而后，皇帝贝库塔便将视线从伊修卡恩身上移开，驱动飞龙飞向了峡谷的南侧。

这就是――神。这就是支配者。

然而，若是支配者的话，若是拥有无人企及之力的强者的话――

便理应要负起相应的责任才对啊！！

统率麾下的军队，领导治下的人民，让国家繁荣昌盛，这便是支配者应尽的义务。因此，不带任何感情的就将几千几万条性命用过即弃的人――皇帝――右眼――根本没有成为支配者的――右眼好痛――资格……！！

“呜……哦……噢噢噢噢噢噢！！”

伊修卡恩高高举起右拳，将其中一根手指弯曲如钩。

然后，重重刺向了作为妨碍自己思考的炽热的发生之处――自己的右眼。

鲜血飞散，令人作呕的“噗”“噗”声从眼窝传出。

“族……族长！！你在做什么！？”

年轻的拳斗士伸出左手，拦住想要靠近的丹帕，而后，伴着一声短喝，将自己的右眼球一口气拔出。白色的球体在拳心放出了奇怪的闪光，不过伴随着眼球的粉碎，这道光线也随之消失了。

 

此时的伊修卡恩，并未达到爱丽丝或是优吉欧那般依靠自己的意识将“Code 871”完全解除的程度。因而，即使现在的他，也无法萌生出直接针对皇帝的叛意，或是拒绝听从皇帝给予的“继续进行渡峡作战”与“你自己不能渡过绳网”这两条命令。

不过，他却近乎胡闹般地找到了能够回避皇帝命令的方法――而这一方法本身，已经无比接近于反叛。

 

伊修卡恩转过身，看向哑然盯着自己的丹帕，低声开口。

“关于那些黑色的士兵，皇帝连一条命令都没下过，对吧？”

“啊……确实如此。但是……”

“那么就是说，我们把他们全部杀掉，也不算违背皇帝的意思了。”

“……队长……”

伊修卡恩用仅剩的一只眼睛凝视着无言以对的丹帕，下达了命令。

“听好了……在渡过桥之后，部族全军向那支黑色军队展开突击。无论如何，也要救助我们的同伴。”

“哈……！？您说的‘桥’，是要…怎样…”

“你知道我要做什么的。那么，就拜托你了。”

淡淡的说出了这句话后，伊修卡恩转向峡谷的方向。

突然，剧烈燃烧的火焰包裹住了他的双脚。

而后，拳斗士之王向着峡谷缓缓开始奔跑，身后留下了两串烧得红炽的脚印。他的速度越来越快，最后整个人都化作了一道火焰。

既然自己不能由绳网渡峡的话……那么飞过去就好了！

他在胸中这般呐喊着，向着宽约百Mel的深渊，踏出了左脚。

“跳跃”是拳斗士锻炼中非常重要的一环。

其修行从跳过安全的沙地开始逐步渐进，最后甚至通过跨越刀山与油锅来磨砺自己的心意。

最后，一流斗士的跳跃距离可以超过20Mel。这已经是在这个无法飞行的世界中，人类用肉身能够做到的跳跃极限了。

然而，伊修卡恩现在需要跨越的，却是五倍于这一极限距离的无底深渊。拳斗士之王一心不乱的盯着前方，跃入了空中，火焰在身后拖曳出长长的轨迹。

十Mel。二十Mel。身体还在上升。

三十Mel。三十五Mel。由峡谷向上腾起的强风，如同无形的翅膀一般推动着御风而行拳斗士，让他飞得更高。【峡谷里的气温低于外界，气压也低于外界，结果这里居然出现了由峡谷里向上吹起的风，我已经不想吐槽川原的物理水平了，不过我猜这不是风，而是传说中的上升气流。】

四十Mel。

还差一点――只要再上升一点点……之后就能靠着惯性到达对岸了――

然而。

在离峡谷的正中央就差一点点的地方，向上吹起的风无情的停止了。拳斗士的身体也瞬间失去了上升的势头，其跳跃轨迹到达了顶点，开始沿着曲线向下方坠落。

离对岸……差了五Mel。

“呜噢噢噢噢噢噢！！”

伊修卡恩大叫着，右手拼尽全力向前方伸去，试图在一无所有的虚空中抓住什么东西。然而手握之处与落脚之处理所当然的不存于此，只有无尽的冷气从脚下的黑暗中蔓延而上，包裹着他将坠的身躯。

正在此时――

“队长――！！”

一声浑厚至极的咆哮传入了伊修卡恩耳中。

他向后转头。

自己的副官丹帕，用右手抱起了比自己脑袋还大的巨岩，正摆出了架势准备将其投掷而出。

拳斗士长瞬间便领悟了常年跟随自己的忠实部下的意图。然而――想要将那般巨大的石头掷出五十Mel以上的距离，绝非人类可以做到的事……

嘭。

丹帕的右手，忽然膨胀而起，肌肉暴突，青筋毕露，宛如全身的力量全部集中到了一处一般。

“哦哦哦哦！！”

巨汉怒吼着，向前数步助跑，而后右手尽力向前抡出。

伴随着空气剧烈的震动，石块激射而出，有如被抛石车掷出一般――而后，拳斗士的右手炸裂开来，化为鲜血与肉片四下飞溅。

伊修卡恩将丹帕倒地的身姿牢牢映在了左眼里，咬紧了牙关，将全身心都集中在了那块沿着直线飞来的岩石之上。

“……呀啊啊啊啊！！”

伴随着一声呐喊，他的左脚重重地踩在了岩石之上。

砰！！

岩石在冲击下碎裂四散，而伊修卡恩短小的身躯则在巨大的反作用力的推动下再次向上方加速。在对岸战斗的剑士们的身姿，已然近在眼前。

 

亚丝娜从咒骂着倒地的美国人步兵的身体中抽出细剑，重重的喘着气。

和之前以暗黑界人为对手之时不同，此时已经不再需要承受夺取他人性命之时心理上的重压。过去被冠以“闪光”之名，之后又被称为“狂暴补师”的亚丝娜总算可以毫不留情的施展连续剑技，丧生在她剑下的黑色士兵很快就超过了十个。

但是――即便如此，敌人的数目也还是太多了！！

不止是亚丝娜，人界军的卫士们以及四名整合骑士也在如鬼神一般奋战着，总算是打开了一条通往南面的血路。而在以方形密集阵型向前冲锋的卫士面前，尸骸已堆积如山。

然而，他们根本无从突破前赴后继向前涌来的黑色步兵组成的墙壁，只是勉强在原地维持住阵脚不向后退却就已经是极限了。更重要的是，他们很快就会察觉到，被他们消灭的敌人的尸体在几十秒中之后就会消弭蒸发，地面上甚至不会残留一滴血痕――察觉到自己的对手甚至不是活生生的人，而是如同幻影一般的军队。到那个时候……

“呜啊……不行了……啊啊啊啊――！！”

突然在背后炸响的惨叫，让亚丝娜下意识的转过头去。

――然后，她看到卫士们的防线已经破开了一个缺口，美国人如漆黑的泥浆一般一涌而入，伴着肮脏的咒骂扑向势单力薄的卫士们。后者被数倍于己的敌人包围、斩杀，血肉横飞，疼痛的悲鸣逐渐变成垂死的惨叫。而这极度真实的死亡画面，似乎进一步刺激了黑色士兵们嗜血的欲望，让他们更为凶暴的扑向了新的猎物。

“住手……住手……！！”

亚丝娜哭喊着。

她的理性清楚的明白，此时应该无视那一部分部队的牺牲，一心向南面突破。然而她的身体却不由自主的转过了方向，无可自禁的向北面狂奔而去。

“快住手――！！”

而后，她独身一人杀进了汹涌而来的黑色奔流之中，口中的悲鸣苦涩得像要咳出血来。

唰――！！

右手闪动，珍珠色的细剑径直贯穿了一条直线上四个黑色头盔的面罩。头部受到致命打击的四人长剑脱手，伴着悲鸣旋转倒地。

从他们的这一反应上可以看出，虽然他们应该是用AmuSphere进行潜行的，却并没有受到疼痛吸收机能的保护。事实上，亚丝娜早就意识到了这一点，所以之前的攻击都尽量做到一击必杀的破坏心脏，让对方在受到攻击的瞬间便被判定死亡，从而能够即刻登出游戏，然而这份理性也业已失去。

现在的她，只是仗着剑的高优先度刺入敌人的铠甲，将他们一刀两断，有时甚至连同敌人手中之剑也一并斩断。

在美国人眼中，面前的敌人只不过是些多边形，血液也是由电脑特效模拟而出。然而呈现在通过STL潜行的亚丝娜面前的，却是活生生的人类，飞散的血液更是带着让人寒毛倒竖的温暖，散发着令人作呕的铁锈味。

不知何时，血泊已经蔓延到了亚丝娜的脚下，让她一个不小心就滑倒在地。而后，身躯庞大的步兵们迅速将倒地不起的她团团包围。

“Fucking bitch!!”

战斧挥下，亚丝娜慌忙向右边避去。然而，在她来得及抽回左手之前，厚重的斧刃已经呼啸而至。

咔嚓。

一声脆响，左手手肘以下的部分便被拦腰切断，无力地在空中弹起。

“……啊――！！”

剧烈的疼痛让亚丝娜眼前一片空白，呼吸凝滞，全身僵硬。须臾后，才勉强将血流如注的左腕收入怀中，重重的喘息着。然而，透过决堤而出的泪水，她绝望的看到，包围住自己的四五名黑影，已经纷纷举起了自己的武器。

突然――

使大斧的男人，头部像是爆炸一般血肉飞散。

嘭嘭嘭。

如同机关枪一般的钝重打击声连绵不绝的响起。每响起一声，就有一名意欲挥刀砍向亚丝娜的步兵身体粉碎，消失在视线之外。

“切……那些家伙怎么软绵绵的。”

亚丝娜忍耐着剧痛支起上身，出现在她面前的，是一名容貌精悍，头发如火焰般倒竖的身材矮小的年轻人。

――Dark Territory人！

亚丝娜猛吸了一口气，一瞬间甚至忘记了疼痛。从他肌肤的颜色和浑身上下仅缠有一根皮腰带的装束上看，毫无疑问便是几分钟之前还在与自己交锋的拳斗士一族中人。

但是，为何理应处于皇帝贝库塔支配下的人，会来攻击同样是贝库塔召唤而出的黑色步兵呢？

――简直就像是，特意跑来帮助亚丝娜的一样。

亚丝娜向下看去，方才注意到对方红色的眼睛已经只剩下一只，右侧的眼窝里只剩下一个丑陋的疤痕，如泪痕一般的干涸血迹附着在脸颊上，血痕尚新。

年轻的拳斗士用仅剩下的一只眼睛睥睨着靠近而来的美国人，高高举起右拳。

轰！！

骨节分明的拳头，突然被炽红的烈火包围。

“哇啦啊啊啊啊啊！！”

伴着声如裂帛的呐喊，拳头直击地面。

咚――咣！！

以拳头着地点为中心，半圆形的冲击波向前方冲激而出，如同火焰之壁一般，毫不留情的将前方的黑色步兵全部击飞。

――这是何等的威力啊！

亚丝娜瞠目结舌。现在的自己，要是以这个人为对手，可能会输！

“唰”的一声，拳斗士已经伸出左手抓住了亚丝娜铠甲的领口，一把将她强行提起，然后用只剩一只的眼睛在至近距离凝视着她。

“……做个交易吧。”

亚丝娜一下子没能理解，那个虽然年轻却透着深深苦闷的声音，究竟想表达什么。

“交……易？”【我突然发现我已经不能正视劳模说出“交易”这两个字了（捂脸】

“是的。让那些岩枪以及那条峡谷产生的，都是你对吧？听好了，你再在那道峡谷上面架起一道桥来，狭窄些也无所谓。这样的话，我们拳斗士团四千勇士，会暂时和你们共同作战，直到击溃这支黑色军队为止。”

共同作战――和Dark Territory军？

这种事情能够做到吗？暗黑界的人，不，这个世界的所有人，都应该因为“Code 871”的存在而无法违背上级的命令才对。

但是，眼前的这个年轻人并没有右眼。这即是说，他也自行将那个封印解除了吗？他也和爱丽丝一样进化成了突破界限的FluctLight了吗？

不过那个伤痕并不像是右眼破裂的产物，倒像是用蛮力将整个眼睛扯了出来一般……那么，自己究竟该做出怎样的判断才好呢？

亚丝娜刹那间的犹疑，被右侧传来的嚣叫与剑风所打破。

“这个人，应该没有说谎。”

纭纭

手持细到几不可见的漆黑长剑干净利落的斩下几名迫近的步兵首级的，是一名灰发的女性整合骑士。名字应该是叫谢塔。

“哟”

看到谢塔后，年轻的拳斗士脸上现出了一个满是自大却又隐约渗出些害羞的笑容。见到这个微笑的瞬间，亚丝娜做出了决定。

相信他吧。

大概，这也是自己能够使用“地形操作”能力的最后一次机会了。既然如此，那么用来创造而不是破坏，不是正得其所吗？

“……我知道了，桥就交给我吧。”

亚丝娜将右手从左腕的伤口处移开，高举起右手的细剑。

啦――――――――。

庄严的天使乐声响起，七色的极光直冲天际，沿着一条直线向北方直射而出，横越了整个峡谷，连接到了对岸。

伴着低沉的轰鸣，脚下的大地开始震动。

咣！咣咣！！

悬崖的两侧突兀的冒出两根岩柱，在人们的注目下逐渐伸长，在峡谷的中间交接在了一起，而后越变越宽，最终形成了一座足以通行的石桥。

“哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！！”

而后，响起了比之前地动之时的声音还要大上数倍的怒吼声，那是四千名拳斗士团成员发出的咆哮。他们以一名独臂的巨汉为首，蜂拥而上地冲上了石桥。

比被切断的手腕之痛还要剧烈数倍的头痛一瞬间袭来，让亚丝娜差点失去了意识，不过她却安心的松了一口气。

这样的话――说不定就能从这里逃脱了呢。

一定要平安无事啊，爱丽丝。

 

大约一分钟前。在战场的最南边――

整合骑士爱丽丝已经不知道砍倒了多少前赴后继冲上来的黑色步兵了。

这些家伙――有点奇怪。

既没有身为剑士的觉悟，也没有经过锻炼的剑技，却还是一个接一个的喊着奇怪的话语跨过战友的尸骸向前蜂拥而来。简直就像，丝毫不知生命之珍贵一般――自己的生命、同伴的生命，乃至敌人的生命，在他们眼中似乎都不值分文。

如果，生活在Real World中的人就是这般模样的话，看来“那边”真的如亚丝娜所说，根本不是什么神之国度。

在毫无止尽的杀戮与无限涌现的敌人之下，就算是爱丽丝的反应也变得迟钝了起来。

已经受够了。这根本算不上战斗。

快点――快点突破对方的战线，从这里突破出去。

“滚开……从我面前滚开啊啊啊！！！！！”

伴着尖利的吼叫，金木樨之剑横向一斩。敌军的头颅、双手于这一击之下纷飞而落。

“System Call！”

而后，她又迅速咏唱出术式的起句，生成了十个热元素，将其融合成了一杆炎枪，投射而出。

“Discharge！”

嘭――咚！！

虽然威力稍逊于迪索尔巴特的炽焰弓，但巨大的爆炸还是贯穿了敌军的整个阵型，开出了一个缺口。

在那对面的是――

看到了。黑色的大地上，突出的丘陵。

只要突破包围，冲到那里的话，就能够利用分散在战场上的空间资源，发动“封锁镜面光术”，将这些黑色的步兵全部燃烧殆尽了！

“呀啊啊啊啊！！”

爱丽丝一声高鸣，猛地一踏，向着对方战阵中开出的缺口冲去，长剑滴水不漏的护住左右。

“……小姑娘！”

骑士长贝尔库利的喊叫从身后传来。不过，爱丽丝并没有听到后面那半句，“不要再往前冲了”的声音。

快到了。还差一点就能突围了。

脚步丝毫不加停顿的挥剑砍到拦在面前的最后一名敌人，爱丽丝终于突破了近乎无限的敌人的包围，冲到了南面的荒野之中。

她收剑入鞘，保持着全力奔驰的状态，大口呼吸着没有血腥味的新鲜空气。

突然，周围暗了下来。

是太阳被遮住了吗？爱丽丝下意识的这么想着，抬头看去――

而后，“咚”的一下，她的背后挨了一下重击，失去了意识。

 

对于皇帝贝库塔/加百列・米勒来说，这样的局面也是一场赌博。

不过他确信自己会赢。只要潜行到战场中的数万名美国玩家对人界军展开包围攻击的话，“光之巫女”爱丽丝就一定会为了再次施放那个巨大的光束攻击而独身――又或是带着一个小分队――突出重围。

所以，他一直只是乘在征用而来的飞龙背上，盘旋在离战场很远的高空中等待着。这似乎是自他潜行到Under World以来，最为漫长的十分钟。

不过，他总算看到了。撕裂了如同黑蚁之群的步兵阵列冲刺而出的黄金闪光。

“爱丽丝……艾莉西亚。”

加百列露出了对他而言极为鲜见的发自真心的笑容，低语着那个名字。然后猛挥手中的缰绳，让飞龙迅速的下降。

他那虚无的心意，已经将飞龙的AI蚕食殆尽，让它完全沦为了受自己操控的道具。而后者就这样在他的命令下，连振翅之声都不发出地急速下落，而后向地面伸出右爪，紧紧地抓住了黄金骑士的后背。

哗――！

然后，伴着双翼展开时的巨响，再次飞向了天空。

对他而言，之后暗黑界军也好，人界军也好，被召唤而来的现实世界中人也好，已经失去了一切价值，怎样都无所谓了。

之后，只需要一口气向着离这个坐标距离最近的系统控制台・“World End Altar”前进，在那里将爱丽丝的灵魂导出到主控制室之中就可以了。

加百列的视线向下看去，停留在了飞龙爪中失去了意识的黄金骑士那随风飘扬的金发之上。

想要早点触碰她。早点用全身心去品尝这具身体、这个灵魂的味道。

距离系统控制台还有很长一段路程，就算是乘着飞龙也要走上几天吧。自己甚至可以利用这段时间，趁着爱丽丝还拥有Under World的肉体之时好生愉悦一番。

想到这里，另外一种甘美的冲动爬上了加百列的后背，让他的嘴角再一次扬起。

 

42

 

怎么会这样。

竟然――将五万Dark Territory军队和新召唤而来的三万名步兵全部当作棋子用之即弃，竟然只是为了……

只是为了捕获一名少女而已！

骑士长贝尔库利自察觉到名为皇帝贝库塔的存在所持有的虚无之心意的瞬间起，就对其抱有了强烈的警戒心。然而，到了对方抓获了爱丽丝的这一瞬间，他才总算意识到，自己一直以来对敌人的预测，根本就只是冰山一角。

咬紧了牙关的贝尔库利，做出了自己也不知道阔别了几十年的行动――发出了一声由衷愤怒的咆哮。

“混账，你要对我的弟子做什么！！”

话音破空，传声之处甚至掠过了白色的电光。

然而抓获了爱丽丝的飞龙骑士却对此毫不理会，头也不回的沿着直线向着南方的天空飞去。

贝尔库利架起爱剑，追在飞龙后面跑去。然而之前爱丽丝的术式在敌阵中打开的空隙已经被接踵而至的士兵填满，漆黑的步兵们不断发出奇妙的咒骂逼近而来。

“从那里给我……”

在贝尔库利喊出“滚开”两个字之前，眩目的银光便从他的头顶上飞掠而下。

伴着高亢而清澈“锵锵”声飞翔而过的，是整合骑士雷恩利的神器・比翼。

而少年骑士锋锐的声音也在他的身后响起。

“Release Recollection！”

“唰”的一道闪光，两枚投刃在空中融为了一体。十字翼形的刀刃俯冲到低空，描绘着锋锐的轨道向前突进，将其行进路线左右的敌人全部斩落。

“骑士长，向前去吧！”

雷恩利喊叫着，贝尔库利用背影做出了回应。

“抱歉！之后就拜托你了！”

而后，他沉下腰，右脚迅速在地面上一蹬。下个瞬间，他的身姿便幻化做一道白色的飓风，从敌群被第二次撕开的缝隙中飞一般的穿梭而过，那是凌驾于Dark Territory的拳斗士通过武舞之技达成的疾驰之上数倍的速度。握持长剑的右手和前倾的上身几乎纹丝不动，但双脚却在高速的运动中只剩下残影，此世最古老的骑士就这样向着战场的南面疾驰而去。然而抓着爱丽丝的皇帝贝库塔的骑龙，已经成了遥远的天际中一个小黑点。

贝尔库利一边奔跑着，一边将左手放到嘴边，吹出了一声高亢的口哨。

几秒钟后，前方的天际线上便出现了一对巨大的银翼，那正是贝尔库利的骑龙・星咬。

然而，飞来的龙却并非只有一匹。就连爱丽丝的骑龙・雨缘和已经殉难的骑士艾尔德利耶的龙・泷刳也紧随其后。

“你们就在这里……”

贝尔库利有些哽咽，无论如何也没能说出让两条飞龙原地待机的命令。

星咬在低空中转了个方向，滑翔着靠近贝尔库利，向着他伸出双脚。骑士长抓住它的左手钩爪，一口气跳上了龙背，跨坐于龙鞍之上，右手长剑直指前方。

“出发！”

星咬、雨缘和泷刳应声而动，三对翅膀同时震响，飞向了破晓之时紫色的天空。在排成三角阵型并进的三头骑龙遥远的前方，黑色飞龙的龙爪之中，黄金色的光辉瞬间闪过。

 

四千名拳斗士在一气呵成的冲过了岩桥之后，迅速和之前已被歼灭大半的数百名同胞合流，在人界军的侧翼排开了阵势，如同巨大的攻城锤一般直冲敌阵中央。

他们以十个人为一组排成紧密的一排，保持着完美的同步率举起右拳，摆好了架势。

“呜，啦！”

一声呼喝之下，十个拳头向前冲出，将黑色步兵长剑折断，铠甲击穿。悲鸣与血烟四散，一击之下已经有二十人以上的敌军被击飞到了后方。

完成了贯注全部斗气的一击之后，十个人很快退向两侧让出足够宽广的空隙，而站在他们后方的十个人则排着同样的阵列走向前来。

“呜啦啦！！”

这次的十个人抬起腿，同样以完美同调的动作飞踢而出，又有大量的敌人在这一击下四散飞去，如同一颗炸弹在敌军中炸开一般。

“……好厉害。”

亚丝娜一边用暗记在心的治疗术治愈着左手的伤口，一边情不自禁的感慨着。

拳斗士们的战斗方式有些类似于SAO中攻略组所采用的换位循环（Switch-Rotation）战术，然而动作与衔接却要娴熟太多。十人成列，十列成团，这样的百人集团共有四十余个，如同工程用的重机械一般将敌人如瓦砾一般蹂躏着。

“你们也别光顾着看戏了。就算往南边冲了出去，之后又该怎么办呢？敌人的数量这么多，就算能够突破他们的包围，也很难将他们歼灭啊。”

处于暂时共同作战状态的敌将站在亚丝娜旁边，双臂交叉，表情严肃。

确实，就算是在正面突破时所向无敌的拳斗士队，在面对数倍于己的步兵从侧面而来的突击时也难免溃败。毕竟，被召唤而来的美国人数量，即使现在也还剩下两万有余。

“……那么……在突破敌阵，冲到战场南侧之后，就迅速与敌人拉开距离。我会再造出一道沟壑将敌军隔离开来的。”

亚丝娜低声说道。

――但是，自己真的能做到吗？刚才，只是造出了一座小小的桥梁，自己就差点断气了。要是再进行一次宽度延伸到地平线的大规模地形操作的话，恐怕真的会被强行切断连接吧――不，更糟糕的情况下，大脑甚至会受到物理性的损伤……

亚丝娜咬紧嘴唇，将一瞬间的迷惘驱散开来。就算如此，自己也非这么做不可。将美国人召唤到这一世界来，应该也是美军突击队最后的手段了。那么，就算和他们同归于尽，自己也要――

正在此时，一名卫士从南边一路跑到了位于战场北侧的亚丝娜身边。

“传令！！传令――！！”

已是身负重伤，半边脸都被鲜血染红的卫士刚刚跑到亚丝娜面前便跪倒在地，用尽全身的力气喊出了后面的话语。

“整合骑士雷恩利大人传来的消息！！整合骑士爱丽丝大人，被骑着飞龙的敌军总大将抓走了！飞龙已经往南边飞去了……！！”

“什……”

亚丝娜愕然失语。

原来如此――没想到，现在这样的状况，正是对方为了将爱丽丝一个人从人界军中引诱出去才刻意创造而出的……！！

“皇帝……居然飞走了？！”

身旁，拳斗士长用沙哑的声音开口了，仅存的左眼中浮现着异样的光辉。

“那么……之前，那条飞龙……。并不是在找什么东西……。喂，女人！！”

年轻人凝视着亚丝娜炯炯的双眼，语气急促的询问道。

“那个爱丽丝，就是‘光之巫女’吗？！皇帝为何对她那么执着！？如果光之巫女落入皇帝手中的话，究竟会发生什么！？”

“这个世界……会毁灭。”

亚丝娜简洁的给出了回答。拳斗士的表情在惊讶中凝滞了。

“在暗黑神贝库塔将光之巫女爱丽丝带到‘世界尽头之祭坛’之……这个世界，不管是人界还是Dark Territory，所有的居民都会归为虚无。”

话音未落，亚丝娜便意识到，自己说出的话，听起来简直就是RPG中最典型的台词一般，然而这确是不折不扣的事实。一旦突击队入手了爱丽丝的灵魂，很容易想见已经毫无用处的Light-Cube簇会有怎样的下场――毫不留情的被他们所破坏。

那么，自己该如何是好呢……就算是超级账号“丝提西亚”也没有被赋予飞行能力。自己要怎样才能追上乘在飞龙上的皇帝贝库塔呢？

像是为了解答亚丝娜内心的苦恼一般，不知何时已经从前线归来的灰色骑士谢塔出现在了她的面前。面如冰霜的女骑士一面将手中那柄比起刺突剑来更像是竞技用击剑的漆黑细剑凛然一振，抖落其上的鲜血，一面开口了。

“就算是飞龙……也不能一直飞。半天就是极限了。”

听及此言，拳斗士族长偷偷的瞟了谢塔一眼，然后慌忙将视线移开，“啪”的一声拳掌相击，朗声接过了话。

“那么，鼓起劲来追上去不就好了吗？！”

“追上去……但是，你不是……”

亚丝娜惊讶的看着敌将年轻的面容。

“你不是Dark Territory军中的人吗？为什么，要帮我们到这种程度……”

“皇帝贝库塔……当着我们暗黑界十侯的面，曾经确凿的说过。自己想要的只有光之巫女一人罢了。只要得到了她，之后我们想做什么都无所谓。现在在抓住了巫女之后，皇帝的目的已经达到了……也就是说，我们暗黑界军队的任务已经全部完成了。在这之后，我们想要做什么都是我们的自由，不是吗！！”

这是何等的――牵强附会啊。

亚丝娜哑口无言的看着年轻的敌将，他的脸上充斥着的，却是和之前那充满威慑力的言辞完全不搭边的，充满了悲壮的决心的神色。

拳斗士用左眼直直地注视着亚丝娜，静静地开口了。

“……我不能……我们不能直接反抗皇帝。他的强大是压倒性的……恐怕比我要强大得多的暗黑将军沙斯塔，都被他连小指头都不动就秒杀掉了。如果他突然下达了要我们和你们战斗的命令，我们也必须去遵从……。所以，我们拳斗士团就在这里防住那些黑色的军队好了。你和人界军就不需要担心这边的事情，一条心去追皇帝吧。我们要告诉……皇帝……告诉那个混蛋……”

青年的话语突然中断了，表情也扭曲了起来――好像正在被已经什么都不剩的右眼处传来的疼痛所折磨着一般。

“告诉……那个混蛋，我们不是你手心里的木偶！”

正值此时，从战场的南面传来了拳斗士们的喊声。部队的前锋总算突破了黑色步兵军团的包围，冲到了荒野之中。

“很好……”

年轻的族长右脚“咚”的一声踏在地上，以响彻云霄的声音下达了命令。

“守住那个突破口！”

而后，他将视线转回亚丝娜身上，简短的说。

“你们快点逃出去！！我们支撑不了太久的。”

亚丝娜深深吸了口气――然后点了点头。

毫无疑问，他是个人，而且是个灵魂无比坚韧的人。明明我们也将他们一族赖以渡河的绳索切断了，还手刃了一百人以上的他的同族，他对我们也理应抱有不共戴天之仇才对。

“……非常感谢。”

亚丝娜也只能说出这样的话，背过身去。

背后却传来了整合骑士谢塔的声音。

“我……就留在这里。”

多多少少预测到了这一点的亚丝娜转过脸去，对灰发的女骑士露出一个短促的微笑。

“了解了。殿后就拜托你们了。”

 

伊修卡恩无言的目送着那名不可思议的栗发女骑士带领着减员至近七百名的人界军队穿过了自己一族的斗士在东西两边浴血奋战维持住的阵型缺口，而后将视线从尘嚣之上移开，停留在了灰色的整合骑士身上。

“真的好吗，女人？”

“已经告诉过你，名字了。”

被对方锋锐如剑的目光盯着，拳斗士也只能苦笑着换了个称呼。

“这样真的好吗，谢塔？不知道能不能活着回去哦。”

纤细的骑士耸了耸肩，全身崭新的铠甲清脆的鸣响。

“最后杀掉你的人将是我，而不是这些家伙。”

“哼，这大话说的。”

伊修卡恩爽朗地大笑。

想要帮助自己的伙伴不致枉死――他本来只是抱持着这样的愿望才选择和人界军合作的。但是现在，自己却为了从黑色军队手下守护人界之人而赌上了部族全族的命运，实在是太不可思议了。然而现在的他的胸中却一片豁然，如同清风吹过。

嘛，就算是死在这里，也不坏啊。

既然自己是为了守护这个世界的话――老家的父亲和弟弟妹妹们，也一定会理解的吧。

“很好！！小的们，给我喊出气势来！！”

“呜啦”的咆哮旋即响彻战场。

“组成圆阵！全方位防御！让那些靠近的家伙片甲不留！！”

“得令，队长！”

丹帕也早已无声的回到了自己背后那固定的位置上，左手握紧的拳头轧然有声。

 

在亚丝娜带领军队越过南面的丘陵，向着补给队驻扎的森林撤退而去的途中，少年骑士雷恩利将骑士长已经和三匹飞龙一起向着皇帝贝库塔追了过去的情况告诉了她。

“……你觉得他能够追上吗？”

对于亚丝娜这一尖锐的提问，雷恩利稚气未脱的脸上满是严峻。

“老实说，十分微妙。基本上，两者都是以同样的速度在飞行，需要的休息时间也是相当的……但是，皇帝贝库塔的龙上还乘着爱丽丝大人，所以天命的消耗应该会更多一些。相反，骑士长阁下可以通过交替乘坐三匹飞龙降低飞龙的疲劳，所以理论上应该可以逐渐缩短些距离才对……”

也就是说，只能祈祷骑士长能够在皇帝到达世界尽头之祭坛之前追上他了吗。

但是，就算追上了皇帝――

骑士长真的能够单枪匹马的战胜身为超级账号的暗黑神贝库塔吗？

由于亚丝娜根本没有想过袭击者们也会使用神级账号进行登录，所以并没有向比嘉健询问过贝库塔所拥有的能力。然而，如果贝库塔拥有着和丝提西亚的“地形操作”同等级的能力的话――就算是整合骑士的领袖，想要在一对一的战斗中取胜也实在是强人所难……

在亚丝娜这么想着的时候，雷恩利以乐观的口吻开口了。

“如果追得上的话，骑士长阁下一定能将爱丽丝大人救回来的。毕竟，那位大人……可是这个世界最强的骑士啊。”

“……嗯，没错。”

亚丝娜也重重的点了点头。

现在自己能做的，也只有去相信了。毕竟，自己在之前的战斗中，就无数次见证了Under World人拥有着多么坚强的意志。

“那么，我们也让全军向南方前进吧。幸运的是，前方都是一马平川的平原。一旦贝尔库利大人将敌人的飞龙击坠的话……”

“了解了，亚丝娜大人。我去通知全军准备好急行军。”

雷恩利加快了脚下的速度，率先跑进了森林之中。

 

也正在此时――

在海龟的主控制室内，情报战负责人克里特按下了按钮，将做好了登陆准备的第二批美国VRMMO玩家共两万人，投入了Under World之中。

而他们登入的坐标，更是在加百列・米勒的现时位置――第一批投入地点的南面约十公里之处。

 

“呜啊！！”

瓦沙克・卡扎鲁斯发出一声怪叫，猛地坐起身来，摆动着长长的卷发，迅速确认着周围的状况。

泛着钝重光芒的钢板墙壁，使用防滑树脂加工过的地板，昏暗的环境中只有几处显示屏和计数器闪动着光亮。

在看到坐在自己面前的大皮椅上不断旋转着的那个梳着板寸头的消瘦男人之后，瓦沙克总算意识到，自己回到了现实世界中的海龟主控制室中。

板寸头的男人――克里特轻哼了一声，尖细的声音中满是讥讽。

“哎呀，你居然醒了啊。我本来以为你的脑细胞全部烂掉了呢。”

“你他妈的……”

瓦沙克条件反射般的骂了一声，然后将目光移向自己的身体。自己正躺在铺在墙脚的一床薄薄的垫絮上，肚皮上搭着一件皮夹克。

他用力摇了摇头，想要回忆起究竟发生了什么，然而只是引发了一阵剧烈的头痛，让他禁不住叫出一声“Ouch！”，而后向着盘坐在房间对面的几名担任守卫的队员问道：

“喂，你们谁有阿司匹林啊。”

长着络腮胡子的布利格无声的从口袋里摸出了一个小小的玻璃瓶递了过来。瓦沙克单手接过，拧开瓶盖，将里面的东西一口气全部倒进嘴中，一口咬碎。在让舌头为之麻痹的苦味刺激下，他的记忆总算是恢复了一些。

“这样啊……我掉到那个混账的深坑里去了……”

“你到底是怎么死的啊。那之后你可是整整昏迷了八个小时哦。”

“八、八个小时？！”

巨大的惊讶让瓦沙克猛地跳起身来，甚至忘记了头痛。他冲到克里特坐着的椅子前，看向正前方控制台上的电子钟。日本时间早上6:03分。距离Aegis级驱逐舰的进攻仅剩下不到十二小时了。

不过，比起这个，既然自己失去意识了八个小时，那么在Under World中，应该已经过去了一年多的时间了。战争如何了？捕获爱丽丝的任务又怎么样了？

然而克里特却像是看穿了瓦沙克的惊愕一般，无所谓的啧了啧舌头。

“别把眼珠子给瞪掉出来了伙计。安心吧，你在里面死掉的时候，时间加速倍率已经被降低到一倍了。”

“一……一倍？！”

那样的话，里面的状况应该没有太大变化――不对，这才会有很大的问题吧！

“喂，你这个混账真的了解状况吗！还有十二小时，日军自卫队的海军部队就会冲进来了啊！”

瓦沙克不断摇晃着克里特的板寸头，后者则不耐烦的把他的手拨开。

“废话，我当然知道。这全部都是队长的指示哦。”

之后，从克里特口中给出的“作战说明”，让瓦沙克瞠目结舌。

在Dark Territory东部的帝都，亦即是离开系统控制台之前，米勒中尉给克里特下达了秘密命令――在网上建立一个“刺激的限制级VRMMO游戏封测”的广告页面，并编写一个连接服务器用的客户端程序。之后，在Dark Territory军战死过半之时，就将加速倍率调至一倍，同时在美国全境开始征募封测玩家。

“这个功能被限制了的控制台，只能够将大量的人类玩家投放到你和中尉所在的坐标附近，所以这一作战，是在人类帝国方面的抵抗比预想之中更为激烈的时候的保险措施。”

克里特狭长的手指在键盘上舞动着，在大屏幕上投影出了Under World的全图。

呈弧边倒三角形的世界地图上，有两条红线由最东方延伸而出，一直通往西方。

“这就是你和队长的移动记录。听好了，你就是在人类帝国的大门这里转来转去，然后突然死掉的。”

其中的一条红线在“东大门”的南方折转往复，最后以一个鲜红的“X”收尾了。

“不过队长现在，还在一直往南边前进。而且是让全军都向北边进发，只有自己单独如此行动。这也就意味着……”

“他正在追着‘爱丽丝’吗？不，或许他已经抓到了？”

瓦沙克喃喃自语道。克里特则点了点头，继续了之前的说明。

“按照原本的作战计划，在剩下的时间不足八小时，又或者是人类帝国军被全部歼灭的时候，就再次将加速倍率提升到上限值。就算是那个时候，留给那个世界的也还有足足一年的时间。当然，在加速倍率回到正常值的时候，外部潜行进来的封测玩家就会同时被断开连接，不过，只要赢得了战争的胜利，他们也就没有用了。”

“那么，现在就把加速倍率提上去啊！人界守备军应该已经不剩多少了吧。”

“这可不是那么单纯的事啊。来，看好了，这里――”

克里特敲了敲键盘，放大了地图的一部分。

将人界和暗黑界隔绝开来的东大门南面的几公里处，是平地、丘陵、森林交错的复杂地形。瓦沙克记得清清楚楚，人界军就是埋伏在这片森林里的。

然而不知何时，在森林和平地中间，出现了一条东西延伸近五十公里的巨大峡谷。在峡谷的南方，两种不同颜色的色块如同乌云一样密集堆积在一起。

“这里，用黑色表示的就是我投放到Under World中的美国封测玩家集团了。虽然已经死了很多人，不过还剩下两万有余。而这个被黑色半包围的红色圆形，就是Dark Territory方面军了。总人数大约四千。”

“哦……喂喂，不管怎么看，这都是黑色在攻击红色吧？”

“因为我放出去的封测假消息中，只告诉他们可以在现实感超高的游戏中尽情屠杀NPC而已。对于美国潜行进来的玩家而言，人界军和暗黑界军都没有任何区别。不过，怎么说呢，红色减少的比我意料之中要慢得多啊。看起来本应对皇帝绝对忠诚的暗黑界军队，正在对皇帝召唤而来的美国玩家进行抵抗呢。”

“倒不如说，没有谁会像羔羊一样任人宰割吧喂。”

“嘛，红色的这四千人马上就会全军覆没了。真正的问题，是在这边，这个蓝色的集团啊。”

克里特移动了一下光标。确实，有一团极不起眼的蓝色正在向南方移动――简直就像追在皇帝贝库塔，亦即是米勒中尉身后一般。

“这些家伙就是人界军了。从地图上也可以看到，他们只有七八百人。但是，让他们追上了队长的话也会很麻烦的，所以，必须要阻止他们才行。”

“阻止他们……是要做什么？”

克里特没有直接回答瓦沙克的问题，而是短促的一笑，继续操作着键盘，在地图上打开了一个新的窗口。在那上面，一团巨大的黑云正在纯白的背景上蠢蠢欲动。

“这些家伙是没有赶上第一次连接的玩家，数量也多达两万。只要让他们在蓝色集团的所在地登入的话，凭借着25倍的战斗力，绝对能在一瞬间把这些家伙秒杀吧？这之后，就可以再度将加速倍率提升到一千倍。这样一来，留给队长捕获爱丽丝，并把她带到南面的系统控制台的时间不是还绰绰有余吗？”

“……能够这么简单就好了。”

瓦沙克摸了摸下颚粗糙的胡须，反驳道。

“人界军可比你想象的要能打很多啊。特别是那些叫做整合骑士的家伙，可是将Dark Territory君的第一波进攻彻彻底底的粉碎了啊。而且，如果不是他们，我也不会落得那样惨死……才对……”

说到这里，瓦沙克才终于想起来了。

自己到底是被什么人，以怎样的方式杀掉的。

他尖锐的吸了一口气，乌黑的眼睛大大睁开。在他的视网膜上，那个女神一般漂浮在高空俯瞰下界的身姿逐渐复苏。

“‘闪光’……！！对……不会有错，那个人绝对就是那个女人啊……！！”

“哈？你在说什么啊？”

瓦沙克一把揪住了满面疑惑的克里特的板寸头。

“听好了，蜻蜓佬！你那个所谓‘作战’，已经被K组织的人先行实施过了！！在人界军中，已经混编有了日本的VRMMO玩家了！！”

“什么？！”

无视掉克里特五味陈杂的脸，瓦沙克露出了一个狞笑。

“既然‘闪光’亚丝娜在的话……难道说，那家伙也在里面吗？呜哇……真的吗，要是这样的话……。喂，让我也再次潜行进去！把我也和那两万援军一起，投放到青色军团的坐标上去！！”

“还要潜行……但是，能够让你为所欲为的皇帝副官账号已经没有了哦。当然，如果你用杂兵账号也无所谓的话，我这里倒是要多少有多少。”

“账号什么的……我有的啊。而且是相当高等级的哦。”

瓦沙克从喉咙里发出“咯咯”的笑声，从控制台上抄起用来包裹能源棒的纸张，从克里特胸口的口袋里抽出一支笔，迅速写下了什么。

“听好了，用这个ID登陆The Seed Nexus的终端服务器，将角色转换到这个Under World中来。我就用这个账号潜行。”

留下这番话后，瓦沙克提脚迈向了通往STL室的门。然而在走了几步之后，突然停了下来，缓缓转过头去，看向以诡异的表情盯着自己的克里特，脸上浮现出的是――能让那个无谓的电子犯罪者都为之胆寒的，凶恶至极的笑容。

随后，瓦沙克踏着重重的脚步走了回来，俯在克里特的耳边低声说了些什么。几秒钟之后，只剩下黑客一个人呆呆的看着重新关上的STL室房门，手中攥着那张小小的纸片。

在那张纸上，跟在“ID：”后面的，是三个英文字母和八个数字。

“SAO12418871”。

 

出现在赶回了补给队马车旁的亚丝娜眼前的，是翻倒在地的银色轮椅，和左手轻微颤动着的黑衣青年，以及趴在他身旁的两名少女。

萝涅抬起头来，泪水已经沾湿了面颊。

“亚……亚丝娜大人！桐人前辈一直……一直想要到外面去…结果…”

亚丝娜咬紧嘴唇点了点头，在桐人面前跪了下来，用自己的右手紧握住他瘦骨嶙峋的左手。

“嗯……。因为爱丽丝……被敌人的皇帝带走了。”

“诶……爱丽丝大人被……！？”

一旁的缇卓惊叫，惨白的脸色变得铁青。

打破这一瞬间的沉默的，是桐人细不可闻的声音。

“啊……啊……”

他的左手像是想抚摸亚丝娜的左手一般，轻轻地移动着。

“桐人君……你是在，担心我吗……？”

亚丝娜温柔的低语着。此时，萝涅也总算意识到了亚丝娜所负的伤，悲鸣一般惊叫起来。

“啊，亚丝娜大人！您的手……！！”

“没关系的。对我而言……这不过是暂时的小伤罢了……”

亚丝娜缓缓抬起了保持着被切断之时模样的左手。之前，她听比嘉健说明过在Under World上层发挥功用的“Mnemonic Visual”机能。这是区别于下级服务器生成的多边形以及赋予单位的数值状态不同的，单纯通过想象力具现而成的现实风景。

超级账号・丝提西亚拥有的HP――天命值是系统能够设定的上限数字，数值庞大得惊人。因此，如果用通常武器对她进行攻击的话，就算用一百，不，一千把剑贯穿她的身体，也不会让她的天命归零。

但是，在受到断腕之上时，亚丝娜的心中充满了对呼啸挥下的巨大战斧的恐惧，自身的想象也因而弱化。因而，这样的重伤，其实是她自己造成的。

桐人的右手也是一样。就算天命在数值上已经恢复全满，那只手也没办法恢复原状。这是因为，桐人自己一直不肯原谅自己的缘故……

亚丝娜将自己的右手放在了左腕的断面上，集中意识，以强烈的意志力闭目自语。

我已经不会再惧怕什么了。绝对不会，再让桐人君担心了。

温暖而洁白的光芒无声的寄宿在了左腕之上，由下而上的形成了手腕、五指，丧失的左手就这样在光辉中复原。

向着因为面前的奇迹而瞪圆了双眼的两名少女展露出微笑后，亚丝娜伸出复原的左手，抱住了桐人的头。

“呐，我已经没事了。爱丽丝我也一定会救回来的。所以……到了那个时候，桐人君也没有必要再责备自己了……”

亚丝娜自己也不知道，自己的话语究竟能否传递到桐人的心中，不过她还是紧紧的抱住了桐人几秒钟，然后站起了身体。

“我们马上将带领全军追击敌军皇帝。现在，贝尔库利骑士长已经乘着飞龙追了过去，我们也一定能在前方追上他们。在这段时间里，桐人君就拜托你们了，萝涅，缇卓。”

“好……好的！”

“交给我们吧，亚丝娜大人！”

对着两位点头的少女再次露出一个微笑后，亚丝娜强忍着泪水转过身去，跳下了马车。

整合骑士雷恩利的命令得到了非常明确的执行，整只部队完成移动的准备只用了不到五分钟，术士队也业已完成了对全部负伤者的治疗，以补给队为中央排开了队列。

收到“雷恩利关于准备结束的报告后，亚丝娜对他下达了新的指示。

“现在还剩下的整合骑士就只有你一个人了，雷恩利。出发的指示，应该由身为指挥官的你发出。”

年少的骑士表情有些紧张，不过却坚定地点了点头，高高举起了右手，大声传令。

“全军……开始进军！”

雷恩利乘着自己的飞龙・风缝走在队伍的最前方，跟在后面的是骑在两百匹马上的四百名卫士。物资和补给队、术士队乘坐的十辆马车在队伍的最中央，殿后的则是分别骑在一百五十匹马上的三百名卫士。

只有一头龙――整合骑士谢塔的飞龙呆在原地没有动。鳞片如主人的头发一样灰白的飞龙向着同伴离去的方向“咕”的一声高鸣，然后振翅向着北方――主人死战之地飞去了。

剩下的敌人，只有皇帝贝库塔一人。

对方的真实身份也是身为虚拟生命存在于此的现实世界中人。因此，就算是同归于尽，自己也要将他打倒。就算是为了骑士谢塔、为了红眼的青年以及四千名拳斗士也好。

亚丝娜抱着强烈的决心，追上了向前开拔的部队马车，纵身跳上了车棚。

几分钟以后，部队走出了黑黝黝的森林，进入了前方钵状的巨大盆地之中。一条纤细的道路径直贯穿了如同环形山一般的地面，向南面延伸而去。

既然设有道路，就表示前方存在着人工建造的某物。而比嘉和自己说明过，Dark Territory的南面是无人居住的荒野。也就是说――这条路的尽头就是“世界尽头之祭坛（World End Altar）”的所在了。而皇帝贝库塔与整合骑士爱丽丝，也在这条路上。

不管是皇帝的飞龙还是紧随其后的贝尔库利的飞龙都已看不见了。不过，八百名人界军还是在以最快的速度沿着道路向前进发，大地都为行军之声而鸣动。

越过环形山的边缘，冲下坡道――在整支部队到达了盆地底部的时候。

有什么，在震动。

嗡嗡……如同飞虫振翅般的鸣动。

“……？”

亚丝娜抬起头来，看向正前方，然后转向右侧，左侧。

当她看向正后方时，才终于找到了声音的发生源。

黑色的，纤细的，线。

随机分散开来的，明暗闪烁着的线条，正从红色的天空中沿着直线直坠地面。

“……不可能……”

亚丝娜双唇颤抖着，漏出破碎的声音。

骗人的吧。不要这样。

但是――

唰――！！

如同骤雨一般的轰鸣一口气炸响。落下的线条向着左右两边扩散开来，倾注而下，几千，几万，近乎无限，沿着环形山的边缘着地，向着南面聚拢，彻底的堵塞住了部队的前进方向。

明明就在刚才还发誓过自己将不会害怕，亚丝娜的双脚还是瞬间失去了力气。

在线条落地的地点出现的，正是身着那可怖的漆黑铠甲的士兵。

“全……全军，不要停下脚步！！突击！！突击――！！”

最前方的整合骑士雷恩利下达了明确的指示，托此之福，在人吼马嘶之中，动摇中的人界军总算恢复了秩序。

“咚”的一声，部队加快了行进速度。沿着环形山的斜面，一口气冲刺而上。

然而，简直就像预判到了这一行动一般，新出现的新手步兵群几乎全部配置在环形山的南面，手中长枪密密麻麻指向前方，如同横亘在细弱的溪流前方的一座硕大无朋的山丘。

该怎么办？要使用“地形操作”吗――。但是，要是不小心的话，很可能会反过来阻碍己方部队的进军。

下一个瞬间，亚丝娜的迷惘便被飞龙的咆哮所打破。

队伍的最前方，骑士雷恩利座下的飞龙正喷吐着炽热的火焰，义无返顾的向前方发起了冲锋。

“不好……那个孩子，要牺牲自己去……！！”

似乎是听到了亚丝娜的喊声一般，乘在龙背上的雷恩利缓缓转过身来。

之后就，拜托你了。

少年的嘴唇如是运动着。

而后，冲锋的骑士从腰间抽出两柄回旋镖一般的兵刃，在身前架起。

――在他将其投掷出去之前。

天空变了颜色。

Dark Territory殷红如血的天空，被突如其然的撕裂开来，取而代之的是无限宽广的蓝天，湛蓝如碧。

不管是环形山的边缘上密密麻麻，似乎马上就要冲锋而下的黑色步兵，还是以卵击石般向前突进的人界士兵，甚至连冲在最前面的骑士雷恩利，都和亚丝娜一样抬起头，看向天空。

无垠的苍穹。

在其彼方――太阳放着耀眼的白光降临了。

不，那不是太阳，而是人。和天空一般颜色的深蓝铠甲，纯净如云的洁白裙裾，随风摇曳的水色秀发。耀眼白光的来源，是她手中巨大的长弓，而少女的容颜则在逆光中看不分明。

谁――你是，谁？

像是在回答亚丝娜无声的质问一般，漂浮在空中的少女缓缓将手中的长弓对天扬起。右手紧握住眩目发光的弓弦，用力张满。

伴着一道眩目的闪光，在垂直于弓与弦的方向上，一根冲天贯地的巨大光箭凭空而现。

不管是人界军还是黑色步兵，这一瞬间都如同忘记了言语一般，陷入了静寂之中。

伴着无比轻微的一声弦响，巨大的光束直射向了正上方。

――下个瞬间，“啪”的一声向四面八方分裂开来，转过了一百八十度角，化作无数激光束向着地面倾注而下。

 

超级账号02“索尔斯”。

被赋予的能力为，“无限制歼灭”。


48%


朝田诗乃/诗浓一边俯视着自己带来的巨大破坏，一边回忆着名叫比嘉的这个技术员的说明。

“超级帐号虽然很强却不是万能的。因为是在万不得已非要潜行到UW里进行大规模操作的时候准备的，尽可能不超出内部居民的接受范围。”

“那……就是说不是GM（Game Master），只是非常强的PC（Player Character）而已吗？”

横躺在跟初期的NERDLES试验机类似的巨大STL机器上，诗浓皱着眉头对耳麦问道。传过来的是，啪的一声，应该是打指头的声音。

“yes。就是这样。所以呢，给你用的‘索尔斯’帐号也不能脱离UW的资源规则。亚斯娜使用的‘丝缇西亚’是利用Object中设定的资源来改变其形状，但索尔斯的热线攻击则需要空间资源的吸收和填充。自动填充能力有上限设定，因此白天应该是不会枯竭的，但是不能连射。”

确实，左手的白色长弓在进行广范围射击后其光芒就减弱了。虽然两端已经开始逐渐恢复光芒，但要再次全力攻击估计要十分钟左右。

不能连射。哼，正好。

比起自动式的，还是手动的更带劲。

诗浓在内心吼着，确认地上的爆炎已经停止。

半径约一公里的火山口边缘上，被烤焦冒烟的尸体堆成一圈。一次射击恐怕就歼灭了六七千敌兵吧。幸好那些都不是真正的UW人，而是跟诗浓一样从现实登录的美国人。相信了这个内测，刚连接进来就被烧死的玩家，估计正怒火中烧吧。

火山口的中央，与暗黑军队相比微乎其微的骑马部队开始再次前进。虽然敌人还有整整一万以上，但大半都害怕着下一次的射击――应该说是爆击而一动不动，因此总算能够突围吧。

诗浓凝神远眺，确认着人界部队的战列。

立刻就注意到了一名站在马车顶上，直看着自己的栗色头发的少女。

诗浓不禁露出微笑，控制赋予索尔斯帐号的另一个能力“连续飞行”，直朝着斜下方飞去。

在青蓝色的鞋尖碰到画布地面的同时，轻轻举起手来。

“哟，久等了，亚斯娜。”

看到嫣然一笑的诗浓，眼前的少女那榛色的双眼里，渗出珠子般的眼泪。

“……诗乃小姐……！！”

伴随着硬挤出的叫喊声，亚斯娜飞过来紧紧地抱住她。诗浓轻轻叩着挚友震颤的身体，再次轻声说道：

“辛苦了。没事的……接下来就交给我吧”

被比自己稍高一点点的亚斯娜抱着，把左手已经填充了一成左右的弓对准前方，右手轻轻拉了一下弦。

索尔斯的弓会根据拉弦的力度来设定威力，以弓的纵横方向设定攻击范围。在拉开十公分的弦中出现了耀眼的细小光箭。诗浓将箭头对准了阻碍跑在部队前方的龙面前的敌方部队。

咻！细小的发射声。

微微倾斜的弓放出光线，落在直径十米的范围内，产生出不逊于毒刺导弹（Acadsh：毒刺的威力其实不大，大约只相当于手榴弹。它的目的主要用于击坠直升机而不是破坏战车。这里的比喻很不合适）的爆炸。黑色的铠甲被成块吹飞，趁着这个打开的间隙，龙立刻冲进去。停下脚步的步兵被巨大的钩爪撞击，瞬间飞向空中。

至此，敌兵好像也注意到了，想打倒的猎物或者说要取得的分数正在逃离。一万几千的slang从全方位炸裂开来，步兵们像黑色的浪潮一般从火山口的斜面奔驰而下。

诗浓把弓挂在臂上，双手放在亚斯娜的双肩，将她轻轻扶起。

“亚斯娜。我看到从这往南一点有个遗迹一样的废墟。道路从正中央贯通，左右排着很多巨大的石像。在那里就不用担心被敌人包围，可以限定战场。想办法在那里击退敌人吧。”

亚斯娜也是身经百战的剑士，听到诗浓的话两眼立刻恢复明锐的光芒。使劲把眼泪擦去后开口说道：

“明白了，诗乃……诗浓。就算美国VRMMO玩家再多，也不可能立刻凑到更多的人数。只要击退那一万数千人，敌人也就无计可施了。”

“嗯，交给我吧。……然后嘛……”

确认人界军队列的最后尾总算逃出敌人的包围后，诗浓再次看向亚斯娜。

“……那，桐人他……在这个部队吗？”

听后亚斯娜不禁露出一丝苦笑。

“事到如今，不用问的那么客气了。桐人君在，这里”

亚斯娜用右手食指指了指脚下。

“哇，是吗。那……我去打个招呼吧”

清了清嗓子后，诗浓用右手抓着大型马车顶蓬的后端，啪啦一声落到里面。

然后等亚斯娜下来后转向堆满木箱的深处。

首先映入眼帘的是，穿着灰色制服的两名异国少女。同时睁大着双眼，其中一方发出轻声。

“索、索尔斯大人……？”

“你好，初次见面。虽然长的很像索尔斯，不过不是。我叫诗浓。”

尽可能的以笑颜相向，两人却更显惊讶了。不过看到背后的亚斯娜后好像立刻明白了什么。

“对，跟亚斯娜一样是RW人。也是，桐人的……朋友。”

“是……这样啊”

红发少女深吸一口气，黑发的女孩则小声地嘟哝道：尽是女人。

还远远不止呢。诗浓一边在内心苦笑着，从左右分开的少女中间走出几步。

桐人的状态已经从比嘉健那里听说了。但是像这样实际看到他受伤的姿态后，内心一紧不由自主地渗出泪水。

“啊……”

发出嘶哑的声音，在过去的敌人兼战友，也是救命恩人的面前，诗浓轻轻地跪下。

沉在轮椅上的身姿，已经没有丝毫过去的强大。诗浓肩上挂着弓伸出双手，紧紧地抱住瘦削的身躯。

听说桐人的灵魂缺失了其中心重要的部分――“自我”。

比嘉用消沉的声音说过，现阶段还没有恢复的手段。

但是，诗浓紧紧地闭上双眼，一边流着泪珠，一边在内心喊叫：哪有那么简单！

很多人都有着无数的对桐人的记忆，对桐人的印象，还有对桐人的心意――爱。只要将它们一点一点聚集，放回桐人的心里就可以了。对，能感觉到吧……我心里的你。那个爱讽刺人，却又内心热血，比谁都强大，同龄的男子。

诗浓转过头，着实的往桐人的脸上吻去。

这时――。

朝田诗乃还不知道，自己强烈的感伤，与桐谷和人唯一的治疗方法只是一纸之隔。

如果她对UW和Fluct Light的构造有充分的知识，是有可能得出解答的。但是，诗乃在潜行前接受的说明，就只有现在的状况和索尔斯帐号的使用方法而已。

所以，诗乃不会知道，被她的唇触到的时候，为什么会觉得和人瞬间身体颤动，体温轻微上升了。

 

很快放开桐人的身体，诗浓站起来，看向背后的三人。

“放心吧，桐人一定会很快回复的。在我们真正需要他的时候。”（Acadsh：说了几百遍了，死了无数人了，还没到需要的时候啊……）

亚斯娜和两名少女含着泪点了点头。

“那……我就先飞到南边的遗迹确认一下地形。桐人就拜托你们了。”

如此说完，诗浓转向马车的后方――

突然，亚斯娜紧紧抓住她的肩膀。

看到她眼里浮现出无比迫切的光芒，诗浓不禁吞了口气。

“亚……亚斯娜，怎么……”

“诗浓，你刚才说飞去！？你，可以飞！？”

对这急迫的质问，诗浓迷惑地点了点头。

“是……是的。说是索尔斯帐号的能力。据说没有时间限制……”

“那需要救的不是我们！爱丽丝……去追被皇帝掳走的爱丽丝！！”

接下来亚斯娜说明的情况，不禁让诗浓胆战心寒。

作为所有关键的整合骑士爱丽丝被现实侧的敌人、皇帝Vector绑走，正向遥远的南方飞行中。现在追赶他的，只有一名人称骑士长的剑士。

“以超级帐号为对手，就算是骑士长也好，担子太重了。要是不能在皇帝到达最终祭坛前救出爱丽丝，这个世界将会整个被破坏。诗浓，去帮助贝尔库利先生！”

总算理清事件，把骑士长贝尔库利的外表刻进脑海后，诗浓从马车上飞起，一口气冲入高空。

扬着尘埃南下的八百人界军。

与从北方以怒涛之势追赶的上万黑色军队相比，就像是被波涛吞噬前的一群小舟般。

一取回爱丽丝就立刻回来――在此之前加油啊，亚斯娜。

诗浓在内心喊着，朝向南边一口气加速起来。化作拖着白色尾巴的流星，划破红色的天空。

俯视着前方无限宽广的世界，诗浓突然想道：

说起来――

应该同时登录的莉法到哪里去了。

 

紧追着雷恩利率领的人界军，一万三千名美国玩家。

其遥远的北方，亚斯娜做出的峡谷边缘，伊修凯恩和谢塔及拳斗士团，如今还在继续着跟近两万美国人为对手的绝望之战。

而再数万Mel的北方。

已经化为古战场的东大门对面的荒野上，伫立着一个胖乎乎的身影。

过着圆滚滚的身躯，纯色的铠甲。随风飘扬的革制披风。圆圆的脑袋两侧垂着薄薄的耳朵，大大的鼻子直直地伸出。

是兽人族之长，利尔皮林。

让所剩无几的部族在后方待机，他独自一人来到东大门附近的地方。之所以一个护卫都没带，是因为不想被他们看到自己在地面徘徊的姿态。

费了不知道多少时间，利尔皮林终于找到了自己想要的东西。有着华丽雕刻的银耳环。

轻轻拾起放入掌中的，是遵从皇帝的命令，作为活祭品的兽人族姬将军耳上戴着的耀眼之物。

遗物就只有这个。荒野里，别说与公主一起死去的三千兽人的遗体，就连骨头的碎片都没有留下。暗黑术师们可憎的邪术把兽人们的身体毫无保留地吞噬殆尽了。

而实行这个酷刑的可恨女术师，还有默许她的皇帝，如今都已不在这里了。

暗黑术师工会总长D因“光之巫女”的反击死掉，皇帝则追着巫女离开了。利尔皮林的待机命令却还未解除。

剩下的数千部族士兵是不可能战胜守护东大门的人界兵和整合骑士的。暗黑界五族的悲愿，征服人界的梦想已然溃散。

既然如此。

到底――为了什么。

为什么，与利尔皮林一起长大的姬将军，和三千被活祭的，还有在此之前在大门战斗的两千兽人非死不可呢。他们的死又带来了什么呢。

没有。完全、一点都没有。

只是，因为长的比人丑这个理由，多达五千的族人就这样白白死了。

利尔皮林把紧握的耳环抱在胸前，颓丧地跪在地上。愤怒，忧郁，还有压倒性的悲伤涌上心头――当它们化作泪水与呜咽的――

那一刻。

背后传来一个咕咚的轻响。

兽人族张慌忙回头一看，是一名摔坐在地上，颦蹙着眉头，有着深绿的头发和洁白的肌肤，以及一身嫩草色着装的人类女性。

比起对对方唐突出现的惊讶，以及对人族的愤怒和杀意，利尔皮林最先感受到的，是不要看自己的那份羞耻感。

因为，眼前的女孩实在是太美了。

从那如刚挤出的牛奶般的肤色来看，毫无疑问是第一次近距离看到的白扭姆――人界人。

跟个子很高骨头粗大，一身肌肉且有着铜色肌肤的暗黑界女性完全不同。手脚华丽的好像只要碰一下就会折断，头发即使没有风也簌簌摇摆，以呆然若失的风情仰望着自己的大眼睛，像是晶莹剔透的翠玉。

利尔皮林咒骂着自己竟会对这个弱小的种族产生美的让人震撼的想法。

同时，害怕女孩绿色的眼里会充满嫌恶之色。

“别……别看！！别看我！！”

边喊着用左手遮住自己的脸，右手握住大刀的柄。

在听到悲鸣前，把头砍掉。

如此想着，作出拔刀的动作时，利尔皮林因耳边传来的声音――言语而吃惊的僵住了。

“啊……你好。应该是，早上好吧”

以轻快的动作起身，啪嗒啪嗒地拍着短短的宽摆足通（Acadsh：足通这个词因为我也不太了解服装相关的词汇，这里暂时就这么放着，知道正确译法的朋友请告知，谢谢），女孩轻轻地笑了。

透过挡在脸上的指尖，哑然地俯视着小小的人类，利尔皮林不停地眨着眼。

女孩的眼里，没有一丝的嫌恶和蔑视，甚至连恐惧都没有。对白扭姆的孩子而言，兽人是吃人的恶鬼才对。

“为……为什么”

自己口中漏出的话，完全不像是统率一万军团的暗黑界十侯之一，反而带着走投无路的味道。

“为什么不逃。为什么不发出悲鸣。区区一个人类，为什么”

于是摆出一副因吃惊而困惑的表情。

“要说为什么……因为”

然后，就像说大地是平的，天空是红的一般若无其事的继续说道：

“你也是人类吧？”

这个瞬间，背脊震颤的理由，利尔皮林无法理解。紧握着大刀的刀柄，亚人的族张像喘气般说道：

“人……人类？我？说什么蠢话，一看就知道啦！我是兽人！是被你们扭姆骂作人猪的兽人！！”

“不过，还是人类吧”

把双手放在两腰，女孩就像父母嘱咐孩子般一样重复道。

“你看，你不是能说话吗。除此以外，还需要什么”

“要……什么……”

利尔皮林已经不知道该如何反驳了。绿色头发的少女自信满满提出的价值观，对燃着对人族的自卑感和怨艾活到现在的兽人族长而言太过异常了。

能说话就是人类？

“人类”的定义就仅此而已？说到语言，哥布林啊，食人魔啊，巨人啊都能说吧。但是，包括兽人在内的四个种族，在DT开辟以来就被称之为“亚人”，与人类严格区分着。

利尔皮林只是发出粗鲁的鼻息呆呆地站在那里，少女一句“先不说这个”就将他的冲击和混乱推到一边，环视着周围。

“……这里，是哪儿？”

 

桐谷直叶/莉法/超级帐号03“泰拉利亚”，推测自己的登录坐标发生了很大的偏离，轻轻的叹了口气。

当她听说使用的STL机器是刚搬进来的，连塑料包装都还没取下的新品开始就有不好的预感。直叶从来不使用新买的竹刀进行比赛，同样的，她也不信任电子仪器。因为不知为何，很早以前她抽中电子硬件初期不良的几率就异常的高。

登录的时候，跟同时进入机器的诗浓一样，把坐标设定在已先潜行的亚斯娜那里，而从周围没有人的气息来看果然是发生事故了吧。不，正确来说只有一个，眼前站着个跟相扑选手一样巨大的人。

根据只在潜行后的瞬间有效的色标判断，这个兽人造型的人，应该不是当前的敌人、美国玩家才对。是UW生活的“人工Fluct Light”，也就是AI结衣说明的真正的人工智能。

当说明事态后，莉法就下定决心，不到万不得已的情况下，不会向这些人拔剑。这是当然的――哥哥桐人想保护的“人类”，怎么能将他们杀死呢。因为人工Fluct Light在这个世界死亡，他们的灵魂也会从现实世界中完全消灭啊。

而且――

眼前这个兽人造型的精密度，就算是已经看惯了ALO那众多The Seed标准的VRMMO里最水准图像的莉法眼里也是惊异的。粉红色的大鼻子和耳朵的动作，在结实的巨大身躯上，装甲和披风的质感，而两只漆黑的小眼和表情丰富程度，更是表明他体内寄宿的灵魂毫无疑问是真实的。

向不知为何胆怯地把脸转过去的兽人询问这是哪里，却没有立刻得到答复。那就从更眼前的问题着手吧，莉法提出了别的问题。

 

“那……你叫什么名？”

已经混乱至极找不着北的兽人族长，对女孩第二次的发问不假思索地做了反射性的回答。也许只有名字是自己的一切中唯一喜欢的。

“我……我叫，利尔皮林”

刚一说完就后悔了。因为以前，第一次登上帝城的时候，听到利尔皮林这个名字的扭姆贵族的年轻人都大笑起来。

但是，女孩依然微笑道：

“利尔皮林。很可爱，真是个好名字。我是莉法。初次见面，请多多指教。”

然后，做出了不知道是第几次的惊愕之举了。

她笔直地伸出了柔软的白嫩右手。

握手――这个习惯当然知道。兽人之间也经常进行。但是，从没听说过扭姆跟兽人握手的。

这个人到底是怎么回事。是什么陷阱吗，还是术师的魔法呢。是在什么时候中了幻惑术？

盯着女孩的右手，利尔皮林只能在一边呻吟。女孩看着利尔皮林近十秒后，略显失望地放下了手。看到她这个样子，不知为何内心感到一阵刺痛。

要是继续跟女孩说话，不，就算是看着她，脑子都会变得奇怪起来。利尔皮林已经不打算杀死眼前的弱小人类了，但为了寻求除此以外最不需要动脑就能解决的办法，他开口道：

“你……是人界军的士官吧。我要抓你做俘虏。带到皇帝那里去！”

先不说年龄，女孩装备的嫩草色铠甲，还有背着的长曲刀都绝不是一届士兵能拥有的东西。精致的设计还有素材的光泽，也许比利尔皮林的装备还要高级。

对大将军利尔皮林的大吼，女孩没有一丝胆怯的样子，像是思考着什么般，最后轻轻的耸了耸肩问道：

“你说的皇帝，是暗黑神Vector吧？”

“没……没错”

“知道了。那好吧。带我走”

点点头，把双手合在一起伸了出去。很明显，那不是握手而是催促将她绑起的动作。

真的是，到底在想什么啊。

利尔皮林从腰带上取下一根饰带，粗暴――但稍微宽松地绑住少女的手腕。握住绳端用力拉紧后，才想起皇帝已经不在本阵了。

但是，要是继续思考复杂的事情，脑袋的芯片就会烧坏吧。就算皇帝不在，还有那个眼神让人厌恶的副官，又或者商人会长琏吉尔之类的会决定如何处置。

转过身，稍微谨慎地牵着饰带刚走出几秒后。

突然，周围产生了浓厚的黑色雾霭之类的东西。令人厌恶的味道刺激着鼻子。瞬间就什么都看不见，利尔皮林警惕地环视着四周。

“啊……！？”

短暂的惊讶声音，或者说悲鸣，毫无疑问是从莉法这个女孩发出的。

急忙转过身的利尔皮林看到的是，从浓密的黑雾中突然伸出一只手，抓起女孩的头发。

随后，手的主人穿过雾霭现身了。

本以为死掉的女人――暗黑术师总长D・I・L从鲜红的嘴唇露出疯狂的笑意站在那里。

 

为什么追不上。

整合骑士长贝尔库利除了愤怒和焦躁外更感到深深的惊讶。

已经追了两个小时以上。

飞跃人界守备军夜营的森林和南边蔓延的圆形洼地，再通过奇怪的巨像林立的遗迹，已经闯入了从未如此深入过的DT领地，但是距离却没有任何缩短的迹象。绑走心爱的弟子整合骑士爱丽丝，皇帝Vector骑着的飞龙，依然只是在遥远地平线上极小的一个黑点。

皇帝带着爱丽丝，两人共同骑着一头飞龙。

相对的，贝尔库利不停在星咬、雨缘和鲐谡馊头龙之间换乘，以尽可能地减轻他们的疲劳。按理说，应该快追上了才对。

为什么会追不上呢。皇帝能自由操控飞龙的天命？不可能。天命和空间力的循环，是连最高司祭administrator都无法操控，世界最大的原则才对。

当然，应该不会无限飞下去吧。前面，到“世界边缘的断崖”就算是飞龙也至少要飞两三天。但是，贝尔库利骑着的飞龙总是要降下休息的。既然速度相同，那就永远不可能缩短距离。

迫不得已了。

贝尔库利无法使出射程能到达遥远地平线的术式。要打破现在的状况，唯一的可能性就是――

骑士长用右手轻轻地触摸着腰间的爱剑。

冰凉坚硬，可靠的触感。但是，仅凭触感就能知道，它的天命离完全回复还差很远。在东大门使用的大规模记忆解放攻击，消耗比预想的要打大很多。

接下来要使用的技巧，是神器・时穿剑的最终奥义，需要消耗莫大的天命。

只能用一次。而这一击必须以穿针孔一般的精密度命中才行。

贝尔库利轻轻的抚摸了一下鲐诘牟弊樱轻轻一跃跳到旁边星咬的背上。

即使不握住缰绳，也能向常年共同作战的搭档传达意识，慎重地调整高度。

瞄准的是，在遥远地平线上如沙粒般的黑点。

虽然很想瞄准皇帝本人，但连身影都看不见的这个距离，打偏的危险性太大了。一定要看穿他的动作，把所有精力集中在飞龙的一只翅膀上。

在鞍上作仁王立（Acadsh：仁王是珈蓝守护神，即大力金刚）的贝尔库利缓缓移动右手。从剑鞘中顺滑地拔出整体是由同一块钢上削出的长剑。

架在身体右边，满是伤痕的刀身突然摇动了。朦胧的刀刃随着飞龙的前进，在后方拖出几道残影。

轻声向无辜的飞龙作简短的道歉。

随后，眯着淡青色的双眼――最古的骑士贝尔库利发出尖锐的呐喊。

“时穿剑――里斩！！”

呲的一声，沉重但速度惊人地挥下刀刃。蓝色的残影沿着几道斩击的轨道闪烁、然后依次消失。

远在数十万Mel的彼方，能看到黑龙的左翅从根部被吹飞。

 

Sord Word Online 4 [Alicization]

33

 

第八章（继上回）

 

“香……真香啊，何等甜美……天命的香味……”

抓着人族女孩的头发，连身体一起吊起的D・I・L唇边，发出皲裂的声音。

眼前是恨之入骨的暗黑术师的身姿，但利尔皮林却只能呆然地眺望着。

曾经鲜艳光泽的肌肤，华丽的黑色卷发如今已狼狈不堪。全身被锐利的刀刃所砍的伤痕纵横无尽，不停的伸出鲜血。D的每一个动作，都会有几道伤口迸裂，鲜血飞溅。但术师身上缠绕的黑烟会迅速聚集在伤口，散发出讨厌的味道后开始止血。

烟的来源，是垂在D腰间的小皮袋。仔细一看，袋子开口时不时会有奇怪的虫子之类的东西探出头来吐出浓烈的黑雾。那一定就是抑制天命减少的邪术。

瞅了一眼因厌恶感而压瘪着鼻子的眼利尔皮林，D再次提起两边的嘴角。

“这个猎物太棒了。赞扬你一下，猪。作为奖励，给你看看好东西吧。”

刚一说完――

D用钩爪一样的右手手指伸入头发被抓起、痛苦地扭曲着脸的女孩领口。

啪啦。随着无情的声音，铠甲和下面的长衣瞬间被撕裂。（Acadsh：还GM装备呢，一定是山寨的！）

露出皑皑洁白的上半身肌肤，女孩的脸更加扭曲了。看着那个样子，D气喘吁吁地吐出嗜虐的吐息，欷[地笑了。

“怎样，还是第一次见到人族女人的身体吧？对猪而言是不是太毒了啊！不过，好戏才刚开始呢……！！”

把剥下的绿色铠甲和长刀扔到背后，D的右手五指突然像骨头没掉了一样蜿蜒蠕动起来。

不知何时，手指已经变成了黏滑带光的长虫。前端，同心圆状排列着细小锯齿的口大大张开，不停地重复着恶心的蠕动。

“看吧……！！”

D叫喊的同时，五根手指――或者说是触手，卷付在女孩的上半身，滑溜溜地爬着。不但封住了行动，前端抬起镰刀形的脖子――刺咬向肌肤的五个地方。

“啊！！”

鲜血四溅，名叫莉法的女孩张大着眼发出悲鸣。虽然伸手想剥下触手，但手腕却被利尔皮林的饰带绑着不能如意。

五处伤口的出血看似瞬间就停住了，但实际并非如此。利尔皮林发现，连在D右手的触手正发出咕咕的声音在喝着血。

暗黑术师仰起头，用尖锐的声音开始咏唱术式。

“System Call！！Transfer Durability……Right to Self！！”

啵的一声，蓝色的光辉从女孩的伤口迸出。然后像与血液的流动同步般，顺着触手吸入D的手中。女孩的苦闷更加剧烈，华奢的身体像要折断般向后仰着。

“哈……厉害……厉害！！多么浓厚……香甜啊！！”

刺耳的尖叫声震破了利尔皮林的耳朵。

这个刺痛让兽人族长回过神来，喘气般喊道：

“你……你在干什么！！介个（Acadsh：利尔皮林卖萌的读法。他说的“我”也是变音了的）是我的俘虏！！我要带她到皇帝那里去！！”

“闭嘴，猪！！”

回转着瞳孔，D充满狂气地喊道：

“你忘了皇帝把作战指挥权全权委任给我了吗！！我的意志就是皇帝的意志！！我的命令就是皇帝的命令！！”

咕的一声，利尔皮林无言以对。

那个作战不是早就失败告终了吗。本想如此反驳。但皇帝没有留下任何指示就从战场消失了。那么，就没有任何能够颠覆D所主张的维持所有命令的材料。

呆立的利尔皮林面前，发着无声的悲鸣，女孩的动作开始减弱了。与之对比的，D皮肤上的无数伤口开始一点点粘连，闭合。

“呜……咕……”

从咬紧的牙关发出压碎的声音。

利尔皮林的眼里，不知不觉地将被吸收天命的女孩，跟作为活祭丧命的姬将军的身影重合在了一起。

女孩的眼里渐渐失去了光芒。肌肤的颜色已经由白转青，双手已经无力地下垂着。但是，D右手的触手，还在不知足地蠢蠢蠕动，打算一滴不胜地把血全部吸光。

死……会死的。

难得的俘虏。

不，是第一个不会害怕也不会蔑视自己的人类。

这时――

不可思议的现象，或者说奇迹发生了，利尔皮林不禁张大了双眼。

地面。

DT那跟碳壳般漆黑的不毛之地，以女孩为中心，发出绿色的光芒。

只在食人魔族居住的东方边境才能看到、似乎很柔软的嫩草一起萌发，色彩缤纷的小花也四处盛开。风中带着花香，连血色的阳光也换成了温和的黄色。

这幅充满生命的光景，打着旋瞬间被吸收到女孩的体内。

青白的肌肤立刻恢复血色，眼瞳里光芒重现。

瞬间的幻视消失的同时，直接告诉利尔皮林女孩的天命已经完全恢复了。不明所以的安心感充斥着内心。

但是，立刻又被打破了。

“难以置信……出来了……又溢出来了！！”

伤势几乎已经痊愈的D，用懈怠的声音叫喊着。

松开抓着女孩头发的左右，那边的手指也变成了丑恶的触手生物。

发出dosudosu的沉闷而湿润的声音，新生的五根触手刺入女孩的肌肤。

“……啊啊……！！”

D的哄笑完全遮盖了她细微的悲鸣。

“啊哈哈哈哈！！啊――哈哈哈哈哈！！我的！这是我的～～！！”

 

――一定要忍耐。

承受着现实世界中从未感到过的、几乎要昏过去的剧痛，莉法只是如此默念着。

潜行之前，听了超级帐号“泰拉利亚”的能力说明。

“无限制自动回复”。从周围广阔的空间自动吸收资源，不断变换成天命，也就是HP。根据比嘉这名技术者的说明，本来设定的数值就已非常庞大加上这个能力，因天命损耗而死亡几乎是不可能的事。

正因如此，莉法才打算不惜冒着被抓的危险也要挑战暗黑神Vector――现实世界的敌人，同时她决定不对UW的人拔剑。

本来自己在这个世界死去也不会有任何损失，加上还有无限的HP，太不公平了。作为一名剑士，这种事绝对不能做。

现在虐待自己的女性，也是跟利尔皮林一样是UW人，也就是人工Fluct Light。

被剑砍，她的灵魂就会完全消灭。在不知道为什么她会受伤，为什么要回复的情况下，是不可以开战的（Acadsh：有句话叫胸大没脑，受伤了想回复还要理由的么）。

啊啊――可是。

别说衣服几乎全被扒光的羞耻了，天命被吸取的疼痛更是难以言喻的。

这真的是与现实的肉体分离后的假想感觉吗？

 

“……住手”

利尔皮林甚至无法立刻发觉这是从自己嘴里流出的话。

但随后，这次非常明确的，嘴巴动了，喉咙也震动了。

“住手！”

瞳孔缩的像针孔一般，D的眼里发出蔑视的目光。忍受着从腹底涌上的寒气，兽人族长继续说道：

“你的天命不是已经完全恢复了吗？没必要再从那个扭姆身上吸取了！”

“……你说什～么。命令我……？”

像走调的歌一般，D轻声说道。

就是在这个间隙，双手手指却更加激烈的蠕动着，使劲地掐着女孩的肌肤，贪婪地吸着血。暗黑术师的皮肤已经完全再生，像抹了油一样光滑照人，连头发都比原来更长更丰盈。

不仅如此，过剩的天命化为蓝色的光粒从全身上下散发到空中。然而，却依旧从背后抱缠着比D娇小很多的女孩，完全没有停止虐待的意向。

“我说过吧，猪？这个俘虏是我的。无论我要吸收多少天命，在猪的眼前怎样凌辱她，又或者当场杀了她，都跟你没有关系吧？”

哼哼、哼哼哼哼，喉咙里传来沉闷的笑声。

“嗯，不过呢，也是。发现她的人是你，是该让一点步吧？那……现在就把衣服脱光吧。”

“你……你在说什么……”

“我呢，很早以前，看到你那装模作样的铠甲和披风就想吐了。不过是头猪，却装的跟人一样。如果在这里全裸，四脚爬地，再fugafuga地叫几声，兴许我就会把这个女孩还给你哦？”

咕。

突然，视野的右半部分发出闪闪红光。同时，从右眼伸出传来被铁针刺扎一样的疼痛。

不过是头猪。

跟人一样。

D的话，与莉法这名少女的话重叠在一起。

是人类吧？

除此以外，还需要什么？

不能让D杀死这个女孩。不，不想她死。为此……为此。

利尔皮林颤抖的双手伸到披风的卡扣。噗哧，一口气扯掉。

踩在脚边盘绕的披风上，利尔皮林把手伸向系着铠甲的革带。

突然，传来一个微弱的声音。

“……不要”

猛的抬起头，与直视着自己的莉法的视线合到了一起。

“我……没事。所以，不要，这样”

声音没有坚持到最后。D突然用牙齿轻轻咬在女孩的脸上。

“要是再说些无聊的话，就咬破你这张可爱的脸了哦。难得进入好戏了。喂，怎么了，猪。快点脱啊。还是说看到人类的裸体兴奋了？”

哇哈哈哈哈，喧嚣的笑声不绝。

“俺……俺……俺是”

突然，有什么从双眼涌出，沿着脸颊滴落。左侧垂下的水滴是透明的，但右侧的却被染成了深红。

右手缓缓地放开卡口――伸向左腰的大刀刀柄。

“俺是，人类！！”

叫喊的同时，右眼啪地一声爆裂了。

减半的视野一端，利尔皮林准确地捕捉到了D的身影。嗜虐的哄笑停止，张大着嘴巴。

利尔皮林使出浑身的力量，拔刀挥向D豪无防备的脚下。

但是――因为刚刚失去了一只眼，距离感错乱了。

剑尖只是掠过D的右小腿，利尔皮林因为强行的斩击姿势而从左肩摔倒在地面。

抬起头来，变成凶恶面相的D・I・L歪着嘴唇吐了一下。

“这头臭猪……竟敢伤我……！”

嘣地一下把女孩的身体扔到后方，高高举起双手的触手。它们发出坚硬的声音，瞬间变成闪着黑光的十把刀。

“把你切成肉末，喂龙去！！”

利尔皮林只是等待着往左右伸展的刀刃挥落的时刻。

。

声音很微弱，却不停地传入。D的动作完全停止了。

利尔皮林呆然地眺望着：术师的双手，从根部零落，伴随着水润的声音在地面滚动。

D也同样浮现出惊愕的表情。从左右肩膀像瀑布一样喷洒着鲜血，高个子女人缓缓地转过身体。

映入利尔皮林眼帘的是，莉法闪耀着白色光辉的身姿。

相对于几乎失去了所有衣服的华丽身躯而言，看上去非常难以驾驭的长大曲刀笔直地向前挥落。虽然双手手腕被捆绑着，毫无疑问正是这个女孩瞬间将D的双手砍断的。

D用干涸的声音说道：

“人类……竟然帮一头猪，来砍人……？”

看着难以置信的样子不停地左右摇头的暗黑术师，莉法回答道：

“不。我是为了帮助人而斩除邪恶而已。”

轻快地举起长刀作出大上段的姿势。

咻。

女孩在难以置信的距离，从正面发出斩击。

何等――优美。

完美锻炼、没有一丝多余的身体。登峰造极的技巧。

利尔皮林又一次――但这次是感动地流下了眼泪。暗黑界最强的术者兼十侯中实力最强的D・I・L，整个身体被无声地分成了两半。

 

以最后的力气挥动着单翅软着陆，发出细微的鸣叫后飞龙断了气，加百列・米勒没有一点感动地俯视着。

在视线离开的那一刻，关于飞龙的存在就从他的记忆和思考中完全排除了。表情没有一丝变化地向周围环视。

坠落的地点，是圆柱状奇岩耸立的区域。不论哪块岩山都有三百尺（注：91.44米，相当于25-30层楼高，下面的我就不吐槽了）高，直径上百尺。而他正站在其中一块上。

要是跳下去未免太鲁莽了。而这个世界里生成・操作元素的魔术还远不到熟练的程度。要带着失去意识横躺在脚边的整合骑士爱丽丝降落就更加危险了。

要是有铁环和楔钉、登山绳的话，就是现实世界中，这种程度的垂直壁面轻松地就能悬垂降落了，但现在只需“等待”了。

因为，在遥远的北面天空，不知道用了什么手段让自己坠落的疑似罪魁祸首正携着三头龙急速接近中。处理掉敌人，再支配新龙的AI，然后继续南下即可。

抬起头直望向头顶。红色的天空中漂浮的太阳已经到达相当的高度了。

离克里特再次开始时间加速已经没有多少时间了。问题是，投入战场的美国内测玩家，因加速而被弹出去为止能否歼灭首尾两翼的人界军呢――测试玩家应该至少超过五万人。只剩1千左右的人界军不可能抵抗。

要说不确定要素，就只有屡屡蹂躏暗黑界军的整合骑士了。但其中之一的爱丽丝已经在手上，恐怕接近中的追踪者也是骑士吧。留在北方战场的也就一两人。

没有任何问题。加百利轻轻点了点头，最后望着横躺的整合骑士爱丽丝。

再次惊叹，真是――太美了。

几乎无法抑制体内徘徊的兴奋。

加百利有些迷惘，要不要在她醒来前把武装解除至只剩一块布为止，并严谨地拘禁起来好呢？作为合理的判断理应如此，但敌人正在逼近，作业起来未免会过于粗野。

还是等时间加速后再慢慢品味吧。就是解除铠甲的带扣，也要优美，严肃，象征地进行。

“……暂时好好睡多一阵吧，爱丽丝……艾丽西亚。”

加百利温柔地说着，为了迎击敌人向圆岩的中央走去。

 

无论是使用暗黑神Vector这个帐号的加百利・米勒，还是发现它的克里特，都不可能知道，身为最强骑士的爱丽丝不过被飞龙踢了一下就昏过去，且几个小时未醒，一切都是因为赋予Vector的能力。

UW中设定的四种超级帐号，都是为了对世界直接操作――也就是神迹――而存在的。

改变地域的丝提西亚。

破坏动・静Object的索尔斯。

回复Object耐久度的泰拉利亚。

而Vector，则是操作作为居民的人工Fluct Light本身。

比如说，暂时停止居民的精神活动，也就是Fluct Light中的光子情报（Vector Data），在遥远的地方进行再配置，或者作出新的家族。

因为其行为是袭击、掳掠居民，因此跟其他三神不同，难以作为信仰的对象。所以不但拥有最高优先度的装备和天命数值上限，还施加了不可作为术式对象的强力保护。UW里作为童话流传的“Vector的迷童”，就是以过去进行此种操作为原型的。

当然，虽然存在声音命令体系，但只是使用STL操作其他Fluct Light的话，命令不过是触发方式。如果是限定的效果，只凭想象也是能触发的。

而暗黑神Vector的能力与加百利特异的精神，在某种意义上来说是最佳，同时也是最坏的组合。

把人的内心――其热、光和光辉全部吸收。

爱丽丝被暂时剥夺了Fluct Light的活力，进入了强制的昏睡状态。

暗黑将军沙司特的必杀心意被吞噬殆尽也是因为Vector和加百列二者力量的融合。

而如今，沙司特的长年好敌手、整合骑士贝尔库利也踏上了同一条道路。

 

贝尔库利看到敌方的皇帝Vector非常幸运的落在了不可能脱离的高岩山上。

他用魄力挥去使用绝技后造成的强烈消耗感。

“很好……再飞一会儿，拜托你们了，星咬，雨缘，鲐冢。　

与声音同时，三头飞龙靠近到极限，像一个巨大的翅膀般加速了（Acadsh：还能这么用的啊，学到了）。

只要敌人静止不动，就算是十万Mel以上的距离，对飞龙而言也只需要数分钟而已。

在战斗前剩余的时间里，贝尔库利进入了静静的默考。脑里鲜明地回想起了今天早上的梦。

你预感过死亡吗？

在梦中如是说道的最高司祭administrator，对相处了两百年以上的贝尔库利而言，直到最后都是充满谜团的存在。

从深冻结处理中解放，当爱丽丝告诉他最高司祭已死的时候，也并没有太大的惊愕。也就是感慨道：长时间，辛苦您了。倒是寿命有限的元老丘德尔金的死更让他吃惊。

因此，关于administrator最后的战斗，还有她消散的情形，都没有特别向爱丽丝询问。当然，一方面是因为突然落到自己肩上的人界防卫的大任而忙乎所以，又或者，只是不想知道而已。那名银发银眼少女的欲望和执着、罪孽之深。

在贝尔库利眼里，administrator是个每天无精打采，没有常性，反复无常的公主。

没有尊敬过她。因为服从所谓未宣誓忠诚。

但是――。

伺候她本身，并不讨厌。

“对啊……只有这点，请相信我”

嘀咕着，最古的骑士猛地张开锐利的双眼。

已经能看到横躺在地的爱丽丝的黄金铠甲，和她前面像影子一样静静站着的皇帝Vevtor的身影。

“很好……你们在上空待机！如果我败了，抱歉，请你们想办法夺回爱丽丝，逃往北方！”

向飞龙们轻声指示后――贝尔库利从高空轻轻地跳落。

 

追着如流星一般留下光之轨迹飞离的索尔斯/诗浓，八百人界军拼命南行。

已经逐渐抛离徒步追来的一万三千暗黑之步兵军团。但是，两人共骑一匹的马也不可能一直这样跑下去。

亚斯娜站在桐人和缇卓、萝涅乘坐的马车顶上，祈祷着凝视南方。

究竟――。

经过二十分左右的行军，地平线上，跟寺院一样的巨大遗迹像海市蜃楼般浮了上来。

没有生命的气息。只有腐朽的石头静静地躺着。

夹着笔直延伸的道路，横亘着两个平坦的大宫殿。高约二十米，宽则有左右三百米以上吧。作为防止敌军包围的障壁算是充分的规模了。

在两个宫殿之间，道路一直往南延伸。之所以会有参道的印象，是因为以连接宫殿墙壁的方式，道路两侧密密麻麻地并排着奇怪的巨像。

既不是东洋风的佛像，也不是西洋风的神像。硬要说的话，跟南美的遗迹有点相仿，矮矮的四方形头像（Acadsh：是指拉帕努伊的艾摩石像吧）。全都雕刻着圆圆的眼睛和巨大的嘴巴，短短的双手合在胸前。

那是UW生成的时候拉斯的工程师设计、配置的吗？还是The Seed数据包自动生成的呢？

又或者――过去在这里生活的DT种族从岩山上挖来的呢……？

比如说，作为献给众多死者的巨大墓标。

亚斯娜用强烈的吁气抛开这个不吉的想法。

跑在部队前方的飞龙背上，骑士雷恩利大声宣告。

“在那个参道中央附近迎击敌人！”

随机传来“了解！”的回应。

数分钟后，部队气势不减地冲入微暗的遗迹之中。左右两旁，四方形的巨大神像无言地俯视着。马蹄和马车的车轮在由土变为铺石的道路上发出硬质的声音。

仿佛切裂冰冷的空气一般，雷恩利以爽朗的声音命令道：

“好。前部卫士队左右分开停止！让马车队和后方部队通过！”

瞬间分开的骑马之间，十辆马车向前穿过同样停止的后续骑马队，到达最里面后停了下来。

凸显寂静的风，像抚摸着人界军一样簌簌地吹过。

不过，也就一瞬间而已。从北方追来的大部队，正发出隆隆的巨响追赶而来。

亚斯娜从马车上跳下，对从车篷内测探出头的少女们说道：

“这是最后的战斗。桐人君拜托你们了。”

“是！拼上我们的性命！”

“一定会保护好他！”

对紧握着小小的右拳行骑士礼的萝涅和缇卓，回以同样的动作，亚斯娜浅浅一笑。

“放心吧，绝不会让敌人到这里的。”

其中，有一半是对自己的誓言。轻轻挥着张开的右手，亚斯娜毅然转过身去。

跑到部队的前头，雷恩利正在麻利地配置着卫士们。

道路宽约二十米。虽然说不上很理想，不过这个人数在完全划分后，形成switch rotation（注：轮流替换）也不是不可能。

重点是，在后方的术师持续支援期间，尽可能地控制牺牲，削减敌人。幸运的是，黑步兵军里看不到魔术职业的身影。虽然推断以UW复杂的命令体系，在短时间内美国玩家是不可能习得的，而这个状况说实话真是谢天谢地。（Acadsh：不就是说英语嘛，美国人最擅长了。不过也许是日式英语，那他们一辈子也学不会了OTL）

一旦情况有变――。

我一个人，将敌全军杀光。

亚斯娜大吸一口气，连同决意一起聚在体内。

考虑到丝提西亚庞大的天命，应该不可能因数值上的伤害而倒下吧。问题是，能否忍受那强烈的疼痛。当内心输给痛楚的时候，这个身体会受伤，即使苟延残喘也会落入剑都握不住的丑态。

亚斯娜闭上眼睛，想着受伤的桐人。想象他受到的痛楚，和背负的悲痛之大。

当她走向部队最前面的时候，心里已经没有一丝的恐惧。

也许是这场战争中最后的大规模激战，在升到最高点的朝日下展开了。

追求着宣传网站上承诺的真实的血和悲鸣，二十名左右重武装内测玩家最先冲进了遗迹参道。

然而迎接他们的是，并不是为了提供无视Rating这种娱乐的可怜NPC。

而是满怀拯救世界，救出敬爱的黄金少女骑士的决意，真正的勇士们。他们的剑里充满着意志，含着断然的威力挥落。

 

一个身影正在高处俯视着单方面被歼灭的美国玩家。

最大限度地舍弃金属装甲，类似RiderSuit（注：赛车服，Racing Suit的日式误读）一样的皮衣。光泽的皮革上到处突起银色的柳钉。

武器只有一把腰间垂着的大型短剑。看不到脸。披着跟雨衣一样也是黑色皮革的Poncho（注：雨披。源自南美的民族服装，现都作为雨衣或大衣在世界各地使用），风帽一直垂到嘴边。

唯一能窥见的大嘴唇，扭曲至极限地嗤笑着。

是瓦沙克・卡扎鲁斯。

再次登入UW的他，在勉强避开诗浓随即而至的广范围激光照射后，混在美国人里追赶人界军。但他并没有加入初期的突击，而是爬上西侧大宫殿的墙壁，盘坐在能俯视战线的一个神像头顶，决定在特等席看戏。

“喔―喔，跟以前一样精干且毫不留情啊～那个女人。呵呵呵，杀啊杀啊”

难以言喻的兴奋，混着笑意叽咕着。

披着珍珠色的铠甲，栗色头发随风飘扬的少女――“闪光”亚斯娜，跟瓦沙克久远记忆中的身姿一样，右手的单手细剑闪闪发亮。

那时，瓦沙克也是这样，在一边隐身眺望着亚斯娜的战斗。他在内心坚定地发誓：在世界（Game）完结前解决你。

――还有亚斯娜旁边，展现出更加惊人战斗姿态的黑衣剑士

49节
在从骑龙后背摔下来时，贝尔库利与下方的地面之间还有接近两百Mel的落差。若是就这样径直坠落，就算是他也无法承受着地时的冲击。

不过骑士长却俨然如踩着目不可视的阶梯一般，沿着螺旋形的轨道缓缓下行。事实上，他每向下踩出一步，就会在脚下产生风元素，并迅速将其爆裂，利用这一反冲力减缓了自己落下的速度。使用下肢控制元素，是他在十年以前从丘德尔金元老处偷学而来的技艺――在这个Under World之中，没有骑士长贝尔库利所不知的战斗技巧。

此世最古老的骑士手握剑柄，一步步的向着站立在下方如同尖塔一般的岩峰绝顶上的皇帝贝库塔的死角接近。

一击就要必杀。

毫不留情的，沉着的，理所当然的，将其毙命。

事实上，自一百五十多年前杀掉了初代暗黑将军以来，整合骑士长贝尔库利还是首次重拾如现在这般的必杀之心意。在这漫长的岁月中，根本未曾出现足以激发他的杀意的敌人。

就算是和那个单骑闯入中央大教堂的名为优吉欧的少年战斗时，贝尔库利虽已认真以赴，身上也并未萌生哪怕一分真正的杀意。――而且，从这个角度上来看，即使是在面对初代暗黑将军之时，他都未曾抱有过愤怒和憎恶这样负面的心意。

即是说，在贝尔库利漫长的人生中，这是他第一次将愤怒贯入剑刃之中。

他真的愤怒了。整个人发自心底的被激怒了。

这不仅是因为对方抓获了爱丽丝这一件事。来自名为“Real World”的外部世界之人，随心所欲的操纵着本有可能达成和平共处的暗黑界人，将他们驱赶上战场，徒劳的送去性命。对于守护了这个世界超过两百年的贝尔库利来说，这是绝对无法饶恕的恶行。

――我不知道你这家伙有什么理由。

但是，Real World中的人，绝对不是都像你这样恶入骨髓。只要看看那个名为亚丝娜的姑娘就明白了。

即是说，邪恶到无可救药的，只是你个人的本质罢了。

那么，这就是报应。

暗黑将军沙斯塔，整合骑士艾尔德利耶，以及在战场上殒命的无数人类的性命的重量――

――就用这一剑让你知晓！

“去――啊啊！”

骑士长一步跨过最后的十Mel距离，朝着皇帝贝库塔的天灵盖，将灌注了全部意志的斩击一挥而下。

空气因为这一击而变得炽热，放出白光。由刀刃放射出的光芒无比耀眼，甚至让整片天空都失去了本来的颜色。

 

毫无疑问，这是包含着Under World有史以来全部剑招之中最大最强威力的一击，在主处理器中的记忆数据，优先级甚至凌驾于系统控制命令之上。即是说，在这绝对的一击面前，一切状态数值都变得毫无意义。

就算是皇帝贝库塔被设定为几乎无限的天命数值，也会在这一击下灰飞烟灭。

――前提是，能够命中的话。

 

就算是面对着即将降临到自己头上的“绝对的”死亡，贝库塔的脸上也是毫无表情。

那一击的速度，快到让人只能呆然目视。攻击只在一个刹那便告袭来，就算反应再快的人，也来不及作出对策。

――却也就在这个刹那，贝库塔被黑水晶铠甲包围的躯体，无声的滑开了。

向着唯一可以躲开攻击的方向，滑开了刚好足以避开攻击的距离。

贝尔库利的剑刃所及，只有飘在空中的红色披风罢了。与剑相触的瞬间，厚重的毛皮便瞬间分解为无数细小的尘埃。

而后，伴着“嘎啦啦――！！”的雷鸣之声，坚硬的岩石上深深的刻下了一道笔直的伤痕。整座巨大无伦的山峰都为之震动，无数石块从边缘滚落。

连那一击都能躲开吗？！

虽然为此而瞠目结舌，贝尔库利的动作却连一瞬都未曾停滞。在常年的征战历练下，他早已不会因为发生了意料之外的事便停滞下思考。

身体描绘着弧形的轨道转换了体态，绕到了皇帝的侧面。而后，横着斩出一击。从他倾注了全身心的斩击落空，到着地，移动，再次做出攻击，其间的时间还不足半秒。

然而就连这一追击，贝库塔也避开了。

他的身形如随风而散的黑烟一般，无须任何预备动作便在地上轻巧的滑开。剑尖掠过铠甲的表面，火花在空中四溅。

但是。

这次贝尔库利总算有了确信。

――干掉他了。

之前的第一击虽然挥空，威力却并未消散。神器・时穿剑的完全支配技，“斩断未来”的能力，已在之前被他发动了。

而皇帝的后背，已经退入了那残留着致死威力的空间之中。

被铁制发箍束在一起的斑白驳杂的金发从正中央被切断，四下纷飞。

戴在额头上的皇冠也伴随着尖锐的金属声碎裂开来。

贝库塔的双手像是求饶一般高高举起。

贝尔库利强烈的预感到，下个瞬间，那具被黑色包裹的身体就会被由上至下切成两半。

啪。

清脆的碰撞之音。

其来源是――在后脑勺上方左右拍合的，皇帝的双手。

――只用空手，就将斩击挟止了吗？而且，还是在后背相对的情况之下。

这不可能。虽说用两手接下利刃的秘技在暗黑界的拳斗士中一直有所传承，然而那是只有他们那硬逾钢铁的双拳才能实现的绝技。更何况，残留在那个空间之中的威力，就算是拳斗士的族长也决计无法空手将其拦下。

这样的思考只不过持续了一瞬，然而在那之后，贝尔库利却还是一动不动。

因为，之后发生的现象，让他只能瞠然默视。

残留在空中的，如同海市蜃楼一般的必杀斩击，就这样被吸入了皇帝的两手之中。

同时，皇帝瞪大的蓝色双眼，也染上了仿佛无底的黑暗。

不――不只是这样。在那黑暗的最深处，闪烁着无数光芒――那是，星星？

不，不对。

那是，灵魂。囚禁在那里的，都是至今为止，被这个男人以同样的方式吸收的灵魂。

“……你这个家伙，可以吞噬他人的心意吗？”

面对贝尔库利的质问，贝库塔缓缓放下将斩击吸收殆尽的双手，淡淡地开口了。

“Xinyi？……原来如此，是说心灵（Mind）和意志（Will）吗？”

那声音寒冷彻骨，简直不带任何生物的气息。而作为声音来源的红色嘴唇，则扭曲成近乎微笑的形状。

“你的心灵，就如那经年陈酿的葡萄酒一般。粘稠而浓密……口感厚重，后味辛甜。虽然不是我之所好……然而主菜前的前餐却也是多多益善。”

皇帝苍白的右手握住了腰间长剑的剑柄，从剑鞘之中被缓缓抽出的细长的剑刃，周身为蓝紫色的磷光所包围。

将手中长剑如同无力之人一般垂下，皇帝贝库塔又一次露出了微笑。

“那么，就让我再多喝些吧。”

 

敌人粗糙的大剑，终于还是掠过了亚丝娜的双腕。

如同被烧灼的铁丝嵌入肉中的痛楚瞬间向她袭来。

――这点疼算什么！

在她如是强烈的心念之下，手腕上细小的淡红色伤痕仅一瞬便悄无声息的消失了。

而在此时，她的右手已经以如烟雾般飘逸的动作，剑锋从面前男子的右肩指向左肋，四连发的突击技如行云流水。男人面容扭曲的咒骂数声，倒在了地上。

这是自己击倒的第几人，她已然数不清了。

同时，她也不清楚在这条通往遗迹的道路上展开的战斗已经进行了多长时间，几分钟，或是几十分钟。唯一能够确认的，就是在这大道的入口突如其来杀出的黑色步兵，现在尚存的数量仍是近乎无限。

哼，这种程度的持久战却也不算什么。在爱因格朗特里，Boss战持续一两个小时简直是家常便饭。

亚丝娜在心中如是自语着，跃过了男人的尸骸，同时挥剑挡住了敌人挥下的斧头，将其击落。敌人的重心被这一击所击溃，她一边补上致命攻击，一边环视着整个战场。

亚丝娜奋战之处是道路的正中央，在她的右侧，被几名卫士簇拥着的整合骑士雷恩利正在不断交错投掷着手中的两把飞刃，不管是威力还是精确度都令人战栗，而面前的尸骸业已堆积如山。看起来这边暂时不要紧。

问题在左侧。虽然配备有很多名队长级别的卫士，然而左翼的战线却还是被缓缓向后逼退。

“左翼，加快先锋交替的速度！治疗术也请偏重于那边！”

应答之声即刻便在身后响起，然而那些声音已是疲惫不堪。

让亚丝娜放不下心的，还有另一件事。

现在他们与之交战的步兵，并非单纯由AI驱动的人形怪物，而是来自于MMORPG发源国・美国的，身经百战的玩家。早已在各种PvP、GvG游戏中身经百战历练的他们，迟早也会意识到，像现在这样单纯的突击是没有作用的了。

如果是自己的话，会怎么做呢？亚丝娜一边不住挥舞着细剑，一边思考着。

一般情况下会想到的，是从后方进行远距离攻击。然而，敌军之中没有魔法师，同时敌人也理应不知道术式命令才对。

除却魔法之外便是弓箭了。然而在亚丝娜的印象中，并未见到装备弓弩的士兵，想来是并未准备过弓兵的账号。最后剩下的方法，便只有投掷出手中的武器一途，不过这势必会带来很大的抵触心理。因为一旦将武器投出，便意味着无法继续参加之后的战斗了。

看起来，对方是没有打击这边的良策了。那么――

就只需要之前预想的那样，将这一万名敌人全部斩落！

几乎和亚丝娜下定这一新决心的同时――

道路的入口处，突然被黑色遮蔽了。

巨大的盾牌并举成整齐的一排，其上是――如同旌旗一般林立的长枪，黑压压的直遮住了初升的朝阳。

重枪兵！

“做……做好防突击准备！！小心躲避敌人的枪尖！！只要欺近敌人怀中就能将其打倒！”

在亚丝娜喊出这句话的同时，伴着“咔嚓”的金属碰撞声，巨大的长枪整齐的向前架起。一整排接近二十人的重装步兵发出雄浑的咆哮，开始向前突进。

敌人强烈的威压感让卫士们开始焦躁不安。亚丝娜一面在心中祈祷着“求求你们，冷静下来”，一面凝视着从自己正面冲来的枪兵。泛着凶恶黑光的长枪，正沿直线迫近而来。

自己要尽可能的靠近他们――以且挡且走的战法（Barry And Step）。

“锵”的一声，火花四溅，正是细剑贴着枪杆的侧面滑过。

“……呀啊啊啊！！”

伴着一声呐喊，剑尖向着身躯硕大的敌人的头部由下而上疾刺而上。伴着厚重的手感，鲜血从头盔的护目铠后飞溅而出。

悲鸣高响――发声者却并非只是美国人。

防御左翼的数名卫士，未能成功的避开长枪，被它贯穿了身体。

“混帐！！”

亚丝娜高声喝叫着，离开了现在的阵地向左侧奔去，以一记承载了全部体重的单发突刺刺穿了一个人的胸铠，而后抽出染满鲜血的长剑，挥出二连击的斩击技斩断了他后方敌人的双手。

而后，她一脚踏在刚刚从一名卫士身体里抽出的长枪枪尖上，沿着枪杆一跃而上，在一名接近两米高的彪形大汉肩头着地，用左手粗暴的拉起对方的头盔，右手一记反手斩击便招呼向了敌人暴露在外的脖颈。

敌人发出悲鸣倒地。亚丝娜跨过其后背，高声大叫。

“负伤者退到后方！！最优先对他们进行治疗！！”

她一面喘息一面确认着战场的状况。在刚才的那次突击中，有六名卫士受到了长枪的直击，其中甚至有人已经气绝。

不好……这样一来，通道狭窄的地形，反而会变得对敌人有利了。

亚丝娜还来不及在这一瞬间想出什么对策，新一波震地之声就已传入了呆立的她耳中。

仅仅在第一波冲击的数秒之后，新的二十名重枪兵便发动了突进。

亚丝娜看了看还有两三秒就会接近而来的长枪阵列，而后将目光移回了自己本来应在的战线中央。在那里――

一名稚气未脱的年轻卫士，正勉强将长剑架在身前，双膝止不住的颤抖。

“啊…………！！”

亚丝娜尖叫着向那边跑去，飞一般的扑到了少年身前，向左侧看去。

锋锐的枪尖就在那里，近在咫尺。

亚丝娜伸出左手将其握住。然而――

枪尖却从手套的表面滑过。

咚。

钝重的冲击感袭向全身。亚丝娜连悲鸣都发不出，只能低下头，呆呆的看着那杆深深贯穿了自己上腹部的巨大金属。

 

47

 

剑之运动，乃是最小限度。

亦即是说，那是达到了最大效率的剑。

在骑士长贝尔库利看来，皇帝贝库塔那和之前目睹过的一切流派都迥异的剑法，就是这样的东西。

首先，他的脚几乎没有动。前踏也好，回转也好，都如同在地面上滑行一般。而他作出攻击之时，更是几乎毫无预备动作。前一秒还无力地垂在空中的剑，下个瞬间便会沿着最短距离袭来。

即是说，预判是近乎不可能的。因此，贝尔库利面对皇帝那既不迅速也不刚猛的攻击，却是连续退避了五招。

而五招，便已足够。

凭借自己丰富的战斗经验，即使是从贝库塔那毫无预兆的剑法之中，贝尔库利也找到了破绽，并开始了反击。

“去！”

简直就像和敌人配合好的一般，伴着最轻的呐喊声挥出的上段斩击，堪堪迎上了贝库塔的第六击。

激烈而扭曲的碰撞声。蓝色的火花也随之四溅。

向斩击中倾注入全力，硬生生的压下敌人的水平斩，并将其向敌人一点点逼去。

剑上并未传来太大的抵抗。相交的剑刃不断向后沉去，一点点的接近贝库塔的身躯。

此刻便定分晓！

贝尔库利吸气凝神，将“就这样由肩及腹径直斩下”的心意灌注至刀刃之中。时穿剑放出钢铁之辉，做出了回应。贝库塔的长剑被以破竹之势不断压下。剑尖已经触及敌人的肩膀――还差一点就能贯穿敌人的铠甲了――

瞬间，贝库塔的剑上放出了诡谲的光芒。

蓝紫色的磷光陡然增厚，将时穿剑也包裹在了其中。于此同时，时穿剑上暴涨而出的白银光辉却像萎缩了一般，陡然消失不见。

这是，什么？

不……

我到底……是要……做什么……

伴着“砰”的一声锐响，从左肩上传来了冻结一般的疼痛。贝尔库利瞪大了双眼，猛地向后退去。

他的胸膛剧烈的起伏着，一瞬间失去的意识也总算恢复了过来。

――刚才到底发生了什么？

在与敌交锋之际，我竟会不明白自己在做什么……吗！？

甫作出这一自我质问，贝尔库利便意识到，那并不是这么单纯的东西。

那一瞬间，自己的意识似乎被压倒性的空白所侵蚀，甚至连自己为何身处于此，乃至自己究竟是谁都变得模糊不清。

“你这家伙……能够通过剑，直接吸收我的心意吗？”

贝尔库利低声问道。

回答则是一个左右不对称的扭曲微笑。

骑士长啧了啧舌，看向左肩。擦伤，然而伤口却相当之深。

“哼……还是很有意思的不是吗，皇帝陛下？不过，不能以剑相交，却是件大麻烦事啊。”

贝尔库利轻声一笑。而贝库塔则眨了下眼，而后点了点头。

“……嗯。说起来，还有件事没有试过呢。”

这句话的意思，贝尔库利很快就明白了。

皇帝将右手的长剑举起，向着贝尔库利直指而出。

一道蓝黑色的令人厌恶的光芒，“唰”的一下延伸而出。

什么……难道说，还能从远距离？！

在贝尔库利脑中闪过这一思考时，光束已经触及了他的胸口。

瞬间，他的意识远去，如同熄灭的烛火一般。

长剑逐渐向骑士长靠近，径直穿过了他的左腋下――而他只是呆呆的站在原地，看着这一切。

嚓。

伴着粘滞的声音，一挑而上的长剑将贝尔库利粗壮的手臂连根切断。

 

“咕……啊啊！！”

亚丝娜用尽全部的意志力，将喉咙里发出的惨叫压抑成低声的呻吟。剧痛――这么说并不准确，那是身体如同被无数高温燃料贯穿一般，远远超过了自己承受极限的压倒性的感觉爆发。

――这点痛算什么！

这点小伤罢了，再疼又算什么！！

泛着黑光的长枪深深的刺穿了上腹的左侧，恐怕从背后此处的那部分都有接近一米长。

亚丝娜转过头看向身后。站在自己正后方的少年卫士，十分幸运的只是被枪尖擦过了面颊。她用尽全部精神力，对着面色苍白的仰视着自己的少年挤出一个微笑。

只要保护住了这个孩子珍贵的生命――我负上这种假想的伤，又算什么！！

“唔……啊！！”

伴着一声呐喊，她向紧握住贯穿身体的长枪的左手之中注入力量。

刺耳的“砰”的一声响起，直径接近十厘米的金属枪就这样在她的掌中碎成两截。随后她将手伸到背后，抓住突出在外的枪头，猛地抽出。

眼前金星纷乱，灼热感从指尖直传到脚尖。然而亚丝娜手下不停，近乎粗暴的将长枪抽出，扔在地上。

多得可怕的鲜血从腹部巨大的伤口和口中喷涌而出，但身体却兀自屹立。亚丝娜用右手拭去嘴角的血痕，用烈火一般的视线抬头看向眼前的敌人。

身为长枪之主的巨汉头盔后的眼睛剧烈的眨动着，透露着他的困惑。

“Oh My God！”

如是重复的两遍感叹后，是语速很快的英语。

“……什么嘛……这种游戏，一点都不好玩啊。我要下线了，快点把我杀了吧。”

亚丝娜点了点头，右手的细剑准确的贯穿了大汉的心脏。他庞大的身躯倾颓而倒，身上厚重的铠甲咔嚓作响，生命的气息在一瞬间便告消失。

之前伤口的剧痛都未曾让亚丝娜流泪，然而此刻她的双眼却噙满了泪水。

如今笼罩着这片战场的疼痛、苦楚，甚至憎恨，本应是毫无存在必要的。

美国玩家和人界军的卫士，本来根本没有相互残杀的理由。若是相遇时的境遇有所不同，双方本应能成为很好的朋友才对――就像自己一样。

幻想世界也好，VRMMO也好，绝对不是为了这种事情才存在的。

“唔……救……救……”

用日语发出的悲鸣打断了亚丝娜的思绪。转眼看去，一杆巨大的长枪正欲刺向一名倒在地面上动弹不得的卫士。

“呜……啊啊啊啊啊！！”

亚丝娜将激情化作咆哮，一跃而出。右手的细剑径直前身，左手则紧贴身侧。

她的全身被白色的光芒所包裹，双脚离地的她，如同耀眼的彗星一般向前飞翔。细剑最上级突进技，“Flashing Penetrator”。

黑色的枪兵瞬间化作了无数肉片，在他身后的敌人也遭受了同样的命运。而后是第三个。

将第四个人的身躯牢牢钉在一座巨大神像的脚下后，亚丝娜的动作总算停了下来，吐了一口气回头看去。

重枪兵的第二波突击，也造成了五人以上的死伤。同时，在通道的入口处，第三波的二十人也已经架好了凶恶的长枪。

亚丝娜从尸骸之中抽出细剑，高声疾呼。

“全军，一定要守住阵地！雷恩利，请到中间来！”

亚丝娜挤出一个短促的微笑，安抚着因为看到自己浑身浴血而满脸僵硬的年轻骑士，而后说出了最后一句话。

“――我将单骑突入敌阵。从我手下漏网的敌人，就拜托你们了。”

 

贝尔库利身体重心突然一阵不稳，随后他才意识到，自己脚下踩着的，正是自己滚落到地面的左臂。

唤醒他意识的并非疼痛，而是那令人战栗不已的感觉。

“咕……！”

他再次向后方大大的跳开，拉开了距离。

从左肩的伤口处洒落而出的鲜血，在白色的石地上洒成了一道深红的圆弧。

这究竟……是什么？

只是被剑指着，自己的意识就被强制停止了吗？

贝尔库利一面用嘴咬住剑，腾出右手去治疗伤口，一面全速展开了思考。无须咏唱即可发动的治疗术，很快便在蓝光之中止住了创口的出血。然而，他却没有足够的时间来让断臂再生，何况这片岩山中的空间里更是捉襟见肘。

该怎么办？要怎么对抗敌人？

完全支配技“时穿剑・表”根本不适用。留在空气中的斩击心意会被对方单方面的吸收掉。

那么，用“里”呢？但是，想要发动那一招，需要满足两个无比苛刻的条件。其一，敌人不会打断自己无比冗长的攻击动作。而其二则是要确定好无比准确的坐标，后者的难度甚至更甚于前者。

骑士长陷入了苦思冥想之中，额头上甚至渗出了汗水，不过一眨眼便被震飞。

也就在此时，他才突然注意到了。

我现在，已是难逃一死了吧。

不知不觉中，自己已经毫无退路了。

亦即是说――这里就是我的死地。下一刻即是我的死期。

“……呵呵”

在正确的认识到了现在的状况之后，整合骑士贝尔库利・Synthesis・One反而露出了笑容。

他的视线从不断靠近自己的皇帝贝库塔身上缓缓移开，看向了横躺在稍上方的角落中的黄金骑士――爱丽丝・Synthesis・Fifty。

小姑娘啊。

我还是没有办法把小姑娘想要的东西给你啊。没有办法，给你父爱。

因为，我也完全想不起来，自己亲人的事情啊。

不过，至少有一点我是知道的。

所谓的父亲，是会为了保护孩子而死的。

“你这个怪物……是永远也不会明白的吧！！”

贝尔库利咆哮着，一跃而出。

没有任何策略，只是愚直的将自己的一切注入剑中――最古老的骑士，就这样向着前方奔跑。

 

“哈……啊……”

一大口鲜血伴着喘息呕出，于脚边四散。

亚丝娜仍兀自屹立不倒，哪怕手中只剩拄在地面上的细剑作为支撑。

孤身挡下重枪兵突击的第三波和第四波之后，她全身上下所负的伤已超过十处。不管是乳白色的上衣，还是泛着淡淡虹光的裙裾，都被撕裂得千疮百孔，染成了触目惊心的红色。

接下了长枪的直击，被开出了一个大洞的身体直到现在还能动弹，简直让人难以置信。不――这或许只是因为，亚丝娜的天命实在太过庞大，在其耗尽之前，便不会让她力尽。

即是说，只有自己心死之时，这具身体才会倒下。

既是如此，那我就能一直站在这里！

全身上下已经毫无知觉了。灼热之感和极寒之感交错冲击着她的神经，让她的视线也为之扭曲。

敌人的第五波部队出现在了亚丝娜昏暗的视野中，让她挣扎着从地上抽出细剑。

自己已经无法做出漂亮的回避动作了。

那么，就用身体接下敌人的长枪，然后将敌人打倒吧。

本是轻如鸿毛的细剑，如今在亚丝娜手中已然重似铅棒，她却仍勉强用两手将其架起，挡在身前，等待着敌人的到来。

“Go！！”

充满气势的号令声。地面摇振，二十个铁块开始了突击。

咚、咚、咚咚咚咚……

逐渐加速的脚步声。

低频的震动声中，却似混入了什么别的东西。

亚丝娜抬起目光，向上看去。

鲜红的天空中，一条线拖曳而下。

那条线是由无数破碎的代码排列而成的。

“……啊啊…”

吐出的叹息声中，甚至已经混有了那么一丝绝望的音色。

然而――

线条的颜色却不是之前见惯的黑色，而是如同破晓前的夜空一般深邃的蓝。

亚丝娜已经无法预见，这一事实究竟代表着什么，只能瞪大眼睛，等待着结果。

线条在高约十米的空中停滞，代码开始凝聚，在一瞬间的闪光后化为人形。

突然，人影“呼”的一声开始了高速旋转，变得模糊起来。如同直升机的螺旋桨，又如巨大的龙卷风一般，猛烈地呼啸着，重新开始了下降。

在人影的正下方，那二十名重装枪兵也不知何时停下了脚步，呆呆的仰望着天空。

苍青色的龙卷风便在他们的正中央呼啸着陆。

――而后，深红爆发而出。

那是鲜血的颜色。被卷入龙卷之中的步兵们，一瞬间便被四分五裂，鲜血挟着风势洒落在了极广的一片区域里。

最后，在呈放射性倒地的枪兵中间，龙卷旋转的速度缓缓降低，最终恢复成了人的身姿。

来人背对着自己而立，身材颀长。青色的板甲在逆光之中闪闪发亮。他的左手扶在悬于腰际的刀鞘口上，右手则紧握着一柄长得有些离谱的弯刀，沿着水平方向一斩而出。

亚丝娜识得刚才的那下攻击――那个招式。

剑技。

单刀广范围重攻击――“旋风车”。

人影缓缓站起身来，将单刀搭在右肩上，慢慢将脸转了过来。

写着满是糟糕趣味汉字的头巾下，一张满是无精打采的脸正挤出一个微笑。

“喔，久等了吧。”

“克……莱因……？”

亚丝娜的声音颤抖，到最后几不可闻。

突然间，震动声的重奏响彻天地之间。虽然和美国人出现时的音效毫无二致，但在亚丝娜听来，这无疑是最为动听的交响乐了。

而后，数千道代码线条从天而降，

 

48

 

被砍伤了。

意识趋于模糊。

又因受伤的疼痛而恢复清醒。

贝尔库利已经不知道这样的过程重复了多少次了。

皇帝贝库塔似是刻意想要拖延战局一般，并未造成任何一处致命伤，然而贝尔库利却清楚的知道，从为数众多的伤口中流逝的血液，亦即是说流失天命的总量，业已快到达上限了。

然而他却凭借着两百几十年间磨砺而成的岿然不动的精神力，抛却一切妄念，摒除一切恐惧，只是在脑中做着唯一的一件事。

数数。

正确的说，是以数数来测量时间。

虽然贝尔库利拥有单以直觉即能确定时刻的特殊技能，然而此刻他却为了使时间精确到最细微的一秒而选择了以最原始的方法记录时刻。即便是在被皇帝的剑扰乱思考之时，他也在无意识之中继续数着数字。

――四百八十七。

――四百八十八。

最大的困难，莫过于这一行为中不能蕴含一丝一毫明确的心意。

若是心意被吸收，自己在测量时间这件事为敌人所知的话，面前的这个怪物，或许便能领悟到自己目的之所在。

因而贝尔库利便将最纯粹的杀意灌入剑中，不断重复着愚蠢的攻击，还不时从嘴中吐露出挑衅的台词。

“……看起来……你的剑技，就是些三脚猫水平嘛……皇帝陛下”

――四百九十五。

“只靠这种剑法，是打不倒我的啊……靠这种二流，不，最多三流的东西。”

――四百九十八。

“看招，还没完呢！”

伴着一声呐喊，朝着正前方斩落。

――五百。

剑身触碰到了在皇帝周围扩散开来的蓝紫色光圈。

“唰”的一下，思考中断了。

意识恢复的时候，自己已是单膝跪地，血从左脸新添的伤痕处滴落而下。

――五百零八。

还差一点。再坚持一下就可以了。

贝尔库利艰难的站起身来，看向背后的皇帝。

那张至今为止一直不带任何感情的脸上，现在浮现出了微弱的嫌恶之色。其原因是，刚才砍伤贝尔库利面颊之时，飞溅而出的血液，有一滴溅到了他苍白的脸上。

贝库塔用指尖擦落红色的污渍，沉吟道。

“……已经够了。”

“啪”的一声，踏进了红色的水泊之中。

“你的灵魂太过沉重，太过浓稠，让舌头都麻痹了。同时也太过单调，心中所想唯有杀戮罢了。”

皇帝用平板的声音说着不够连贯的话语，又向前靠近了一步。

“你已经可以去死了。”

唰的一声，被提起的长剑上放射着粘液质的光芒。

贝尔库利的表情毫无变化，暗中却咬紧了牙关。

还差一点――还有三十秒。

“哼……别说大话了。我还……要好好地享受下呢。”

骑士长步履蹒跚的向着谁也没有的空间踏出了几步，抬起右手的长剑，无力的挥动着。

“去哪里了……喂，躲到哪里去了混蛋。哦，那里吗……？”

双眸中的目光空虚无神，挥剑的动作也是贫弱无力。

“锵”的一声，剑尖拖到了地面上，而后又被高高的抬起。

“哎呀……应该是在……这里的啊……？”

再次挥出连破空之音也无的一击。而后，拖动着一只已然残废的脚，贝尔库利毫无章法的胡乱移动着。

因为大量出血丧失了视力，思考也变得浑浊不堪――这悲哀的姿态，让人根本不作他想。

然而这便是骑士长一生一次的演技。

那双蒙着阴翳的灰青色瞳孔，只是紧紧捕捉着唯一的一样东西。

那即是脚印。

通过长达十分钟无为的攻击，贝尔库利已经让自己的血液洒遍了这绝对算不上宽广的岩山的峰顶。于是，由皇帝的靴底和骑士长的皮质凉鞋踏出的，几乎遍及全境的两种迥异的足迹，在红色的土地上便一览无余。

换而言之，这就是两个人详细的移动记录了。

努力扮演着谵妄状态的贝尔库利，真正的目的，即是其中最为干燥黝黑的，皇帝的足迹。

那正是皇帝最开始切下贝尔库利左臂之时所站之处。

在那之后，贝尔库利便开始了在无意识下的时间计算。

即是说――皇帝贝库塔在十分钟之前即存在于那里。在那之后，鲜血的足迹如实记录了他由那里向着哪个方向移动至了何处。

――五百八十九。

――五百，九十。

“哦呀……总算……被我……找到了……”

贝尔库利虚弱的低语着，一面左右摇晃着一面挥出了时穿剑。

这是名副其实的最后一击。

无论是剑，还是它的主人，残存无几的天命现在都已走到了尽头。

而贝尔库利则将其全部消费殆尽，发动了神器・时穿剑的武装完全支配技。

 

“时穿剑・里”。

和将斩击威力维持在空间之中，“斩断未来”的表之技相反，里之技拥有的，是“斩断过去”的力量。

在Under World的主处理器中，记载着所有人类单位的近期行动履历，记录长度为六百秒，即是十分钟。

时穿剑则能干涉这一记录，让系统将十分钟之前的那一秒钟单位所在的位置情报误认为是该单位现时所处的位置。

结果上而言，本来只能展开虚空的剑刃，就能够传到过去存在于这个位置上的人现在的身体之上。不可回避，不可防御，正如文字所言，是足以睥睨与嘲讽一切剑招与努力的一击。

也正因此，贝尔库利一直避讳着发动里攻击。在和名为优吉欧的青年战斗时，他纵是在行将败北之际，也决计不欲使用这一只要出手便能轻松取胜的招式。哪怕他知道这会被元老丘德尔金认作对神圣教会的背叛行为。

不过，既然是以持有凌驾于自己之上的超越规则的力量的皇帝贝库塔为对手，他便不再有任何顾虑。

在皇帝贝库塔从飞龙上落下的那个瞬间，贝尔库利便已利用了敌人沿着直线匀速飞行的特点，准确的计算出了敌人十分钟以前所处的坐标。然而，在之后相互接近的混战之中，想要锁定坐标却是难如登天。

当然，若是能够回忆起十分钟前的那个瞬间敌人身在何处，同样可以发动这一术式。然而使用这一方法，一旦剑招的发动为敌人所干扰，便决难准确的数到十分钟后。

――就像现在这个瞬间这般。

 

“你好像在谋划着什么啊。”

皇帝贝库塔滑行一般迫近而来，贝尔库利不得不撤去伪装，以敏捷的动作回避开笼罩着皇帝周身的蓝黑色的气圈。

――被看穿了。

贝尔库利重新架起即将记忆解放的时穿剑，胸中只是叫苦。

这便是货真价实的无计可施。

既然皇帝已经明白自己身藏秘策，便会毫不迟疑的再次发动自己的大招。事实上，长剑上蓝紫色的异光已然向着贝尔库利延伸而出。

与之相对的，骑士长则开始了全力的回避。

爬开。

爬开，爬开，而后丑陋的倒地。他在很早以前就知道，自己将以这般狼狈的姿态迎来死亡。

三次。四次。

直到第五发攻击为止，贝尔库利都成功的避开了。

然而在那之后，异光的触手终是擦过了他的身体。

他的意识“啪”的中断了。

待到贝尔库利再睁开眼，看到的便是深深没入自己腹中的贝库塔的长剑。

“唰”的一下，剑刃被抽出，骑士长最后的天命化作深红的液体喷涌而出。

映在缓缓向后倒去的他的眼中的是――

从遥远的高空撕裂大气，急速俯冲而下的一头飞龙的身影。

星咬。

喂喂，这是怎么回事。自己不是让它待机了吗？飞龙怎会违背自己主人的命令？

龙颚大大的张开，蓝白色的热流沿着直线激射而出。

面对那蕴藏着足以消灭数十士兵的威力的一击，皇帝贝库塔只是简单地伸出左手，就将其接了下来。

装备在他身上透明发亮的黑色铠甲，轻而易举的便将热流向四面八方弹飞而去。四下飞散的火花在空气中眩目激荡。

皇帝手中的剑则再次放出那道光来，沿着白色热流倒溯而上直刺星咬的身体。贝尔库利的骑龙硬生生的吃下了足以将之前他乘坐的飞龙轻易支配的剑技――却没有停下动作。

与之相反，星咬将自己的生命全数转化为光与热，向着皇帝的死角俯冲而来。

贝库塔苍白的脸上闪过一丝厌恶之色，将剑高高扬起，向着意欲将自己撕咬成碎片的巨大龙头，朴素至极的刺出。

龙嘴中喷出的热流被拥有最上限优先度的武器硬生生挡住，失去了行进的方向，转而逆流而返，将飞龙的身体炸成了无数碎片。

星咬用生命换来的，是皇帝仅有七秒的迟缓――

贝尔库利却绝对不会让其白费。

骑士长一边感受着从背后传来的与自己共度了数十年时光的爱龙生命最后的气息，一面挥出记忆被解放后的时穿剑，向那昭示着六百零七秒之前皇帝所在之处的鲜血足迹用尽全力挥砍而下，剑之所及但见蓝色的残影。

 

时穿剑・里还有一个特性。

通过直接干涉系统，这一剑的威力即是“斩击对象的天命数值完全抹消”。是以，即便是使用心意，也无法防御下这一击。

是以，皇帝贝库塔那能够无效并吸收一切心意攻击的能力，在这个瞬间也没有发动。

于是，系统设定里贝库塔庞大的天命，首先变成了零。

作为其结果，皇帝高大的身躯，被从左肩到右腰完全斩断。

 

哪怕在身体被巨大的切断面一分为二之时，皇帝贝库塔的脸上，仍是毫无表情。那双蓝色的瞳仁，只是如同玻璃珠一般空虚的看向虚无的天空。

在坠落的上半身就要接触到地面前的瞬间，在他的心脏周围，漆黑的光芒炸裂开来，引发了一场无声无热的大爆炸。

待到爆炸停歇之时，地面上已经不存有任何能够证明皇帝存在的东西了。

几秒钟之后，贝尔库利右手中耗尽了天命的时穿剑，伴着微弱的碎裂之声化为残骸。

 

……好温暖啊。

真想再这样多呆一会儿。

从沉眠中醒来的爱丽丝，似乎还沉浸在半梦半醒间感受到的那份舒适之中，浅浅的露出了微笑。

摇曳的阳光。

纵容自己的身体横躺在上的宽广的膝盖。

抚摸着自己头发的柔软的手。

爸爸。

有多久没有像现在这样，任性的躺在他的膝盖上了呢？这份被一个人完全保护着，不需要担心任何事情，一切都不要紧的安心感，她已经遗忘很久了。

啊啊……但是，自己也差不多要起来了。

然后，整合骑士爱丽丝抬起了睫毛。

出现在她面前的，是轻阖双眼，微笑着俯视着自己的，刚刚开始步入老年的剑士的身姿。

棱角分明的脸和脖颈上，几道旧伤横跨而过。而在那之上，是无数还未来得及愈合的新伤口。

“……叔父大人？”

爱丽丝低声短吟，意识也总算在这一瞬间完全清醒了过来。

是了――我被皇帝的飞龙抓住了。真是的，自己到底是多么莽撞，甚至忘了警戒身后就一味的向前突击了。

不过，果然不愧是叔父大人啊。就算我落入了敌人总大将的手中，他也把我救了出来。只要有这个人在，不管什么事都能安心了。

爱丽丝微笑着坐起了上身，下个瞬间便屏住了呼吸――她总算注意到了，骑士长所受的伤，并不只是在脸上而已。

他的左臂被整个斩断。白色的襟袍已被血液染成鲜红。而在那宽大的胸膛下方……惨烈的伤口，更是深得可怖……

“叔……叔父大人……！！贝尔库利阁下！！”

爱丽丝尖叫着伸出了手，指间触碰到了骑士长贝尔库利的面颊。

而后，她终于明白，此世最古老亦是最伟大的骑士，已经耗尽了自己的天命。

 

……唉，不要哭成这样啊，小姑娘。

只不过是终将来临的时刻，稍微提前了一些到来罢了。

整合骑士贝尔库利・Synthesis・One俯瞰着趴在自己的尸骸上嚎啕而泣的金发少女，温柔的说道。然而他的声音已然无法传到地面上。

……小姑娘，是你的话应该没问题的。就算只有一个人，也能好好地活下去。

因为，你可是我唯一的弟子……我的女儿啊。

下方的光景逐渐从贝尔库利的视线中远去。向自己挚爱的黄金骑士投去最后的微笑后，他的目光转向了遥远的天际。

向着并不在场的另一名骑士，投去自己不知是否能够传达得到的思念。

此刻他的心中，只是充盈着曾以为会无限延续的人生总算迎来了终焉之时的感慨与满足罢了。

嘛，以这种形式迎来终结，倒也不坏啊。

“是啊，有这么多为你哭泣的人在，应该觉得幸福才对。”

耳畔突然传来了声音，猛地回头，出现在他眼前的，是一名不着片缕，只有飘逸的银发披在华美的玉体之上的少女。

“……什么嘛，你果然还活着呢。”

最高祭司Administrator耸了耸肩，眨了眨银色的眼眸，轻轻一笑。

“怎么想这都不可能吧？现在出现在你面前的，只是你记忆中的我罢了。这个‘我’不过是保存在你的灵魂之中的，Administrator的回忆罢了。”

“唔，我还是弄不太明白……不过，要是我记忆之中的你，能像现在这样笑倒是好了。”

贝尔库利也报以轻笑，然后突然看向身侧。不知何时，自己的爱龙・星咬已经将狭长的脑袋贴到了自己身上。

骑士长轻抚银色透明的飞龙的脖子，“哟”的一声跨到了龙背上，然后伸出手，将Administrator华美的身体拉到了自己身前。

“你难道不恨我吗？”骑士长唯一的主人转过头，偏着脑袋问道。“不恨这个将你关进了无限时光的牢笼中的我吗？”

贝尔库利思忖片刻后，摇头作答。

“虽说这一生的时间确实是太长了些，不过嘛，我却也乐在其中了。嗯，就是这样。”

“……是吗。”

Administrator微微一笑，贝尔库利将目光移开，抖了一下星咬的缰绳。

飞龙张开透明的双翼，向着无限的苍穹，缓缓振翅飞去。

 

在遥远的北方天空下――

伫立在岿然于大地之上的，过去被称为“东大门”的巨大遗迹正中央的整合骑士法娜缇欧・Synthesis・Two猛地睁开了双眼，望向天空。

耳边仿佛响起了自己深爱的男子的低语。

――抱歉啊。似乎已经，没办法再会了。

――之后就拜托你了。让那个孩子，幸福的生活下去……。

就在不久之前，法娜缇欧听到过同样的话语，那是骑士长贝尔库利在这里与自己分别之时，留下的最后一句话。

佩着护铠的双手，缓缓抚向小腹。

自己体内被授予新的生命，是在三个月之前。在这之前一百年中都坚持不碰法娜缇欧一下的贝尔库利，或许是在那个时候就已经有所预感了吧。

预感到了自己的死。

法娜缇欧缓缓跪倒在地，举起双手遮住了脸。呜咽之声从两手的间隙中透出。

贝尔库利一直疏远包括法娜缇欧在内的所有女性的原因，自己曾在很久之前听说过。

若是整合骑士与异性交合，生下孩子的话――

和天命接受了冻结处理的贝尔库利和法娜缇欧不同，那个孩子肯定会比双亲更早的老去、死亡。――然而若是让最高祭司对那个孩子进行同样的处理，却是更为残酷的一件事。

不过，在最高祭司圆寂之后，贝尔库利总算接受了法娜缇欧的感情。

即是说，他已经做好了觉悟，要守护自己的孩子一辈子――哪怕他的生命是那般短暂。

那样的话――

“……请您安心吧，阁下。我会好好地将这个孩子养育成人的。一定会让他成为和您一样雄冠当世，令人骄傲的人的。”

伴着呜咽之声，法娜缇欧一字一句的道出了自己坚定的决心。

不过，现在，只有现在，请原谅我的泪水吧。

法娜缇欧扑倒在了地面上，用手紧紧攥住骑士长贝尔库利曾经踏过的那片泥土，嚎啕大哭。

 

49

 

“虽然我和你们毫无个人恩怨……”

克莱恩向着黑色的步兵群挥出大刀，口中喊出的蹩脚英语响彻整个古代遗迹。

“但是你们之前给我的朋友带来的痛苦，可是必须要偿还的啊！三倍……不，要亿倍奉还给你们这些混蛋！”

他一边怒吼着一边径直冲入了敌军铁壁般的阵型之中，其鲁莽让亚丝娜愣在了原地，甚至忘记了伤口的疼痛。紧随克莱因之后，又有一条黑褐色的代码串落在了他的身边，变化成了新的人影――出现在那里的，是手持一柄看似普通的大型工具，实际却是锋锐凶器的战斧的巧克力肤色的巨汉。

“……艾基尔先生！！”

亚丝娜惊喜的叫出了对方的名字。

过去曾经为SAO攻略组持续提供着战力和经济两方面的强力支援的“战斗商人”，转身面向亚丝娜，魁梧的脸上浮现出和煦的微笑，竖起了右手的大拇指。

而后，他跟在克莱因后面向前方突击而去，踏地訇然有声。

第三个人和第四个人也随即出现在了亚丝娜面前。蓝色的连衣裙上罩着一件白色围裙，腰上悬着一柄大锤的短发少女，以及跟在她身后的，在轻快的短装上装备着银灰色的锁子甲，两根发带在头发两侧活泼的飞扬着的小女孩。

“利兹！西莉卡！！”

至此，亚丝娜终于热泪盈眶。与此同时，全身的力气也突然松懈了下来，双膝一软，跪在了地上。

“真的……真的来了啊……”亚丝娜向着和自己羁绊深厚的友人伸出了双手。

“肯定会来的啦。”

“这不是理所当然的事情吗？”

两人同时露出了微笑，而后莉兹贝特抓住了亚丝娜的右手，西莉卡抓住了左手，下个瞬间，两个人的表情便都泫然欲泣。

“……怎么这么乱来……弄得全身都是伤了。你太拼命了啊，亚丝娜。”

“接下来就交给我们吧。大家已经都来了。”

身体两侧被莉兹贝特和西莉卡紧紧相拥，亚丝娜仿佛感觉到自己全身千疮百孔的伤痛，正在这淡淡的温暖之中消融一空。

“谢谢……谢谢你们……”

泪水止不住的滚落，却正与遗迹入口附近不断倾注而下的代码串之雨相映。

最后，出现在亚丝娜面前的，是无数身披鲜亮铠甲的剑士。

他们一齐挥动着手中的兵刃，剑也好，斧也好，枪也好，弓也好，向着周围黑色的步兵冲杀而去。

从他们熟练的个人战技和默契划一的集团合作上来看，他们毫无疑问是比美国的测试玩家们经验更为丰富的VRMMO玩家。

――原来是这样啊。

总算恢复了思考能力的亚丝娜瞬间理解了面前的事态。

从美国人出现的那个瞬间起，Under World的时间加速倍率就肯定被固定在了一倍上。也就是说，日本的玩家也可以通过AmuSphere潜行到这里了。

不过，他们身上披着的铠甲和手中的剑刃上放出的强烈光辉，却无疑昭示着他们所使用的，毫无疑问并非初始等级的卫士账号。

也就是说――他们是转换到了这里。将自己通过长时间的不懈努力，培育而成的VRMMO角色，不加任何保险的置换到了这个Under World之中。

他们甚至不知道，自己能不能重新转换回原来的VRMMO之中。甚至考虑到Under World的独有法则，在他们迎来“死亡”的瞬间，甚至可能让自己的角色信息被直接删除。

“对不起……朋友们……对不起……”

亚丝娜带着哭腔，向着面前的两名挚友，以及冲在前线上的无数剑士们深深致歉。

“你在说什么呢，亚丝娜。”

莉兹贝特的回应中，却充满了无可动摇的信心。

“我们之所以一路培育着自己的角色，就是为了这样的时刻啊。我们的虚拟角色，一定是为了在现在，在这个地方，守护住重要的东西才存在的啊。”

亚丝娜缓缓的，深深的，却又无比坚定地点了点头。而后，她紧紧握住两人的手，站起身来。全身的伤口已经尽皆消弭无踪。

身后突然传来了一个怯懦的声音。

“那个……亚丝娜大人？那些骑士们……到底是……”

站在自己面前的整合骑士雷恩利，两眼已经吃惊得瞪圆了。在他身后，刚刚得到解救脱离险境的卫士们脸上的表情也大抵相同。

亚丝娜的目光在雷恩利与莉兹贝特她们之间逡巡数回后，微笑着给出了回答。

“他们都是我非常重要的伙伴。是从Real World过来帮助我们的。”

雷恩利眨了眨眼睛，将满是担忧的目光投向了莉兹贝特和西莉卡

――而后，他稚气未脱的脸上浮现出了安心的表情。

“……太好了……真的太好了。我差点以为，外面的世界的人们，除了亚丝娜大人以外，全都是那种可怕的军队了呢……”

“喂喂，不可能有那种事情的吧！！”

莉兹贝特带着有些不满却又饱含亲切的笑容，拍了拍雷恩利的肩膀。

“我叫莉兹贝特。请多指教哦，骑士君。”

“啊……是。我是雷恩利。”

亚丝娜微笑着看着这样的光景，心中突然浮现出强烈的预感。

自己的一生之中，大概永远不会忘记这一光景吧。

生活在两个不同世界的人们，因这样的机缘相遇，对话，缔结友情的这个瞬间。

而这只是一个开端。故事还将延续下去，而且绝对不应该以悲剧作为终幕。

“利兹，转换过来的人数是？”

亚丝娜深吸了一口气，换了个口气向莉兹贝特询问道。

“啊，唔。两千再稍多一点点，吧。我明明很努力了……但是还是没能让听到我的演讲的人全部转换过来……”

亚丝娜轻抚着紧咬嘴唇的挚友的后背。

“已经足够多了。不过……就算是为了保证再次转化的可能性，我们也要尽量避免消耗战才行。不要将战线拉得太长，也要时刻保证治疗到尾。利兹和西莉卡你们就带着两百左右的人退到后方，组建起支援队吧。”

亚丝娜瞬间将思绪切换回战斗之中，向着雷恩利和卫士们下达了指示。

“虽然可能拂了你们的意愿，但是从现在开始，请你们暂时担任起施放治疗术的任务吧，因为从Real World而来的剑士们并不熟悉神圣术。当然，若是你们能将命令教给他们，便是再好不过了。”

“了……了解！卫士队，如你们所闻，快去支援援军的各位剑士！”

两日间连续作战的卫士们早已满是疲色，却还是迅速给出了强有力的回应。

“……那么，亚丝娜你要做什么呢？”

面对西莉卡的疑问，亚丝娜轻巧的眨了眨一只眼睛。

“我当然要冲在最前面了。”

 

已经不可能再失败了。

冲在最前线的，都是自己在ALO中熟稔的面孔――Sylph的领主朔夜，Cait Sith的领主艾丽莎，以及Salamander的将军尤金。认出他们的亚丝娜，意志愈发坚定，和他们互相点了点头，确认了彼此。

而且，转换过来的并不只有ALO的玩家。

那些用十字弓进行着精确至极的连射，为剑士们提供强力的援护的，应该便是GunGale Online中的枪手们吧。

同时，那个如同暴风一般将面前的敌人尽数扫尽的小团队，也正是由曾经席卷了诸多VRMMO的最强集团，瞌睡骑士团的成员组成。

其中，希伊安最先看到了亚丝娜，向她报以微笑。然而这个笑颜却让亚丝娜再一次泪水盈眶。

他们全都是有着让身为自己分身的虚拟角色于此消失的觉悟，前来帮助自己的。那么，唯一一个被超级账户所保护着的自己，即便冒着最大的风险，也一定要将他们的牺牲最小化才行。

亚丝娜在战场上奔驰着。之前宽广的战线已经被缩小，以遗迹梯道入口处的为中心围成了一个半圆形。

不过，就算转换过来的玩家的数值有多么强力，总数也只有两千。与之相应的，美国玩家残存的数量还在一万以上。如果引入消耗战的话，就无法避免死者，亦即是消失的虚拟角色的数量的增加。

然而侥幸的是，之前因为Under World的人界军以极少的人数进行的必死的防守而产生了迷惑的美国人，见到了现在这样的状况，倒反而释然的认为这真的只是一次普通的封测了。是以之前的战略也被弃之不用，恢复了之前的样子，耀武扬威的咆哮着，莽撞的冲向日本玩家的防线，然后一个个被击倒，却兀自前赴后继。

剩下的最后一个问题就是――

在Under World中存在着的，真实的“疼痛”了。

和那些被刀剑砍中，感受到疼痛的瞬间就已经死亡・登出的美国人不同，不断重复着负伤・后退・回复过程的日本玩家们，几乎每时每刻都沐浴在痛苦之中。

而这份痛楚会缓缓的将人从心底击溃――正如亚丝娜之前亲身体会到的那样。

拜托了，朋友们……加油，还有一万个，不，只要再打倒九千个人就结束了。

这么一来，袭击海龟的那些人能够在Under World中动用的战斗力也便耗尽了。之后就只需要追上应该已经被骑士长贝尔库利和诗浓绊住了脚步的皇帝贝库塔，夺回爱丽丝就行了。

亚丝娜在最前线挥舞着细剑，竭力高呼着。

“没问题的……我们能赢！是我们大家的话，绝对能赢下来的！！”

 

广野隆史已经不知多少次的想追问，自己到底是来这里做什么的了。

凌晨五点被朋友的邮件吵醒，登陆进ALO，然后接受了这个荒诞至极的转换邀请的他，绝对不是因为和那个做演讲的女孩子产生了共鸣，更没有为止感动得落泪。

倒不如说，他是莫名其妙的接受了这一邀请的。

其间原因，有一部分是对于这一未知VRMMO的好奇心。有一部分是甫进入高中的能力测验成绩就无比糟糕，过不了多久就会被父母没收AmuSphere的自暴自弃。――同时，还有一部分，源于自己些微的预感。在那里有着什么，自己会在那里找到些什么。

将两年间不断练级培养而成的角色进行转换，登录到了从未听说过的服务器之中。出现在隆史面前的，却是一名身穿黑色铠甲的大汉，正用纯正的发音咒骂着“Son of a bitch”挥下手中巨大的战斧。

他一边悲鸣着一边飞快向后退去，然而斧钺的前端还是砍入了左脚的铠甲之中。

这般剧痛，自他小学时从自行车上摔下折断了踝骨以来，一直未曾尝过。

我没听说过会有这种事啊――！！隆史一边在心中惨叫着，一边没命地从战斧的追击之下四下逃窜。至于他是怎样乘隙拔出装备在身上的单手剑，总算是将大汉一剑击毙，于对决之中获胜，却在一看到从脚上伤口中流出的无比真实的血液，便一阵作呕的经过，却是在他恍惚中被人带回到战线后方的回复部队中之后，才缓缓忆起。

我到底是来这里做什么的？

在这样的疑问之中，他情不自禁的大吼：“已经受够了，我要登出！”旋即发现自己面冲着的，是负责自己治疗的一名穿着淡蓝色的僧侣袍，即是说职阶为僧侣的和自己年龄相若的少女。

不知怎么――有种不可思议的感觉。

“啊，好重的伤！我马上开始帮您治疗，骑士大人！”

少女以纤细的声音如是说着，而后将双手拢在隆史的脚上，开始咏唱咒文――不过听来倒像是单纯的系统命令一般。

看到她的面容，隆史一瞬间以为她只是个NPC。然而，从她掺着茶色的灰色瞳仁中透出的认真的神色，那虽然洋溢着异国风情却又不像任何外国人的面容，以及治愈伤口的白色光芒传来的暖意，都分明的告诉这隆史，这名少女是真正的人类。

但是这种事情真的有可能吗？对方明明说着日语，却既非日本玩家，亦非NPC。那么，这个女子究竟是谁呢？又为什么会在这里呢？

说来也是奇怪，比起左脚受伤，伤痛传来之时，隆史竟是在被温暖的光芒治愈伤口的那个瞬间，才更为鲜明的意识到自己身处的绝不仅是一个虚拟实景游戏，而是卷入了某个了不得的事情（甚或说成是命运）之中。

“好了，这样就没问题了，骑士大人。”

在身着僧侣服的少女带着有些骄傲的神情将双手撤开之时，之前惨不忍睹的伤口已经完全愈合，仅留下了一道浅浅的淡茶色伤痕。

“谢……谢谢。”

隆史下意识的说出了致谢的话语，而后才意识到，这样的台词似乎稍有些不适合从身为“骑士大人”的自己口中说出。然而自己低垂的面颊已是炽热如火，舌头也笨拙地动弹不得。然后，等他注意到时，自己已经做出了之前从未想过的大胆举动――伸出了双手，紧紧抱住了少女华美的身体。

如果这个世界是通常的VRMMO世界的话，隆史的行为会被判定为“和NPC发生不适当的接触”，将会在警告窗口之后强行被弹回登陆界面中。

然而身为实习僧侣的少女，却只是在隆史的手臂之中剧烈的颤抖着，因为惊讶而轻轻喘息。几秒钟后，隆史感觉到少女的双手缓缓绕到了自己背后，施加上了轻微但确凿存在的压力，让两人的距离更为靠近。

“没关系的，异国的骑士大人。”

在他的肩头，传来了声音轻微但平稳的话语。

“就算只是身为临时神圣术士的我，也能够像这样完成自己应尽的职责――虽然只是微不足道的小事。骑士大人您则比我强大不知道多少倍，请您骄傲的，勇敢的去战斗吧。若是在战场上因为畏惧之情而迷惘的话，希望您能想起――您是为了守护诸多的人民，守护这个世界，才拿起手中之剑的。”

少女一边这么说着，一边将隆史抱得更紧。

不管是在现实世界还是假想世界里，隆史之前都从未有过拥抱女孩子的经验。然而此刻的他却无比确信，即使自己在现实世界有了女朋友，也不会有比这一瞬间的拥抱更让他终生难忘的经历了。

转瞬之后，两人的身体便相互分开，然而隆史却已坚定了决心。

“如果可以的话……能够告诉我，你的名字吗？”

幸运的是，这次他总算能流畅的说出话了。实习僧侣白皙的脸庞上飞起绯红，点了点头。

“好的……。我叫芙蕾妮卡。芙蕾妮卡・谢斯基。”

“芙蕾妮卡。”

名字的发音十分奇特，然而面前的少女却十分娴熟的将其念出。相应的，隆史也清晰的报出了自己的名字。并非“瓦尔迪雷德”这一角色名，而是自己之前无比厌恶的，自己的本名。

“我的……我的名字是隆史。广野隆史。……那个……在这场战争结束之后，我们还能再见面吗？”

芙蕾妮卡微微扬起眉毛，下方淡茶色的眼眸像是在微笑一般闪烁着，点了点头。

“当然，骑士隆史大人。等到战争终了，世界回归和平之后，无论何时，我都愿会为您的武运向神明祈福。”

芙蕾妮卡用双手轻柔的包裹住隆史放在膝盖上的左手，而后羞涩的低垂螓首，起身站起。

隆史目送着芙蕾妮卡拖着淡蓝色僧侣服的长摆缓缓走出帐篷的背影，心中腾起一股强烈的意识。在下一次见到她时，自己一定要昂首挺胸――像真正的骑士一样站在她面前。哪怕只是为此，自己也要如她所说的那般，勇敢的冲向战场。这个世界已经不再只是游戏，甚至已经不只是AmuSphere模拟出的假想世界。对隆史而言，这里业已是和自己生长成人的现实世界完全等价的，另一个现实。

说不定，在登出之后，自己就会自我吐槽“我当时到底在想些什么乱七八糟的东西啊！”吧。然而在这个瞬间，隆史却是真的这么相信着，同时下定了决心。

就算自己的HP，不，就算自己耗尽生命，从这个世界被放逐而出，自己也要看向前方，挥剑战斗到最后一刻。就算负上再重的伤，再多的痛。如果连这都做不到，自己就没脸再见到芙蕾妮卡了。

隆史站起身来，喊出一声“好的”，重整戎装朝着最前线奔跑而去。
50节
「应该……来得及吧……」

　　比嘉健操着因过度疲累而不断晃动着的双手，这样嘟囔着。

　　因为从日本VRMMO网络紧急传送来的大约2000个帐号资料，短时间内无法转换成适合Under World使用的账号，他双手的指尖不断敲打着键盘。

　　「一定来得及的。」

　　神代博士一边安慰，一边递给他一瓶能量饮品。

　　他用疲劳过度而失去握力的右手拧起杯身，大口大口的喝了起来。因贩卖机的电源经常脱落的缘故，水并没有开透，但还是能饮用的。

　　随着一声叹气、比嘉轻轻地摇了摇头。

　　「真是的……为什么这么笨……」

　　在两名高中女生突然出现在《拉斯》六本木支部开始，到被告知占据主轴下层的袭击者们可利用现实世界的美国VRMMO玩家在Under World内作为战斗力的时间为止，大概有五秒左右思考处于停止的状态。

　　而且察觉到事件的人如果真是潜在于在结城明日奈携带终端里的既存型AI的话，那就不得不依靠自己的双眼和脑袋去辨别了。

　　要达到目的，首先要让认识菊冈二佐的女高中生们使用残留的超级帐号潜行入Under World，然后进行庞大的数据转换工作，设法让『援军』降落到结城明日奈目前的坐标位置。

　　如果被超过五万名美国玩家把被称为创世神丝提西亚的明日奈和人界军铲除的话，就很难确保爱丽丝的安全。而实际上，明白这一状况的菊冈和中西一尉，正考虑着如何靠人手攀上《海龟》的外墙，对卫星天线进行物理破坏。

　　只是，要让外墙暴露出来，无论如何也要先短暂解除耐压隔墙。假如这时被袭击者们察觉到的话，最坏的结果就是副控制区失守。

　　因此，菊冈和比嘉都把一切都寄望在一个点上：像女神一样降临Under World的三名女高中生，和知道会有失去帐号的风险但仍希望作为援军参战的一帮年轻的日本玩家。

　　这个时候，Alicization计划的机密有一半以上已经在网上泄露了。

　　但这个问题已经不是重点所在。

　　袭击者――还有可能在其背后的美国军工复合体会夺走爱丽丝，再次在即将迎来的无人兵器的时代，建立彻底的支配权。

　　「没错……」

　　比嘉整个身子沉没在座位里、用谁都听不清楚的音量自言自语。

　　「《爱丽丝》已不再单纯是一个UAV控制器了。事实上她已经是在异世界中出生的新人类……你早就已经知道了，是吧，桐之谷君。」

　　他的视线从呈现Under World南部地势的主窗口，转到位于一角的桐之谷和人的Fluct Light显示屏上。

　　轻轻摇动着的放射线，依旧在中心拥抱着虚无的寒流，展示着失去了的主体，和受了伤的自我形象。

　　这样的窗口已经没有再开着的必要了。比嘉挪动鼠标，想把窗口关闭。

　　当鼠标停留在×标记前的瞬间，手指突然停止了动作。

　　「嗯……？」

　　他提了一下圆形的眼镜，目光注视着什么。出现的，是在窗口下方呈现的一条横线，呈现着Fluct Light活性变动的记录。

　　仅在四五十分钟前。一直以来毫无波动的射线，出现了小顶峰。他赶紧查看过去的记录。结果，回溯8小时前后读取的记录中，又出现了一个更大的顶峰。

　　「那……那个，凛子博士。可以过来看看这个吗？」

　　「可以不要这样称呼我吗？」

　　神代博士带着嫌弃的语气把目光转向主屏幕。

　　「这是，桐之谷君的Fluct Light监视屏吧？这个变动是怎么回事？」

　　「他原本全部失去了的自我意识在一瞬间出现了活性……这应该不可能有的！」

　　「你说话都乱套了。――是不是是在外部受到什么强烈的刺激了？」

　　「说起来，处理这个刺激的电路正处于转动的状态。处理本能和反射的区域的活性是很清楚的呈现出来了……但，为什么会在这个时间……」

　　比嘉把目光定在时间计量器上，想要确认当时的那个时间在Under World内部有什么他不知晓的盲点。

　　就在此时――

　　「等一下」

　　神代博士发出很紧张的声音。

　　「就这个时间段。这个……这个时间不就是明日奈小姐和在六本木出现的两个人潜入STL的时候吗？」

　　「啊，真的吗。……哇，真的啊。」

　　比嘉深呼吸了一下。的确、刻在折线图表中两个锐利的顶峰时间上、确实是女高中生们降临Under World的时间，绝对不会错的。

　　「呃、究竟是怎么回事……这仅仅只是熟悉的人出现时所产生的强烈反应吗？不……桐之谷君的伤势，不是这么感性【Lyrical】的理由就可以回复过来才对……有什么原因……应该有什么物理【Physical】或机械【Mechanical】层面上的缘故……」

　　比嘉站了起来，绕着圈子走来走去。由于这个心情很容易让人察觉，马上吸引了在墙壁一旁的技术人员们奇怪的眼光。

　　但比嘉也没留意到，继续思考着，转着圈子。

　　「自己……主体……自身和自身规定的形象……这个矢量数据的备份，究竟藏在哪里……？不、不可能……桐人的Fluct Light一次都没有复制过……虽然有做过假复制、但这样单纯的数据不可能产生应有的机能……如果没有连接电路的活动数据的话……在哪里……究竟在哪里……」

　　「喂。喂，比嘉君。」

　　被叫了好几次名字的比嘉，终于提起了头来。

　　「怎么了？」

　　「你之前说的『失去了主体』具体究竟是怎样的？」

　　「啊啊……这说的就是……」

　　他回答打断了自己思考，并一脸不满意的表情的凛子博士。

　　「在内心深处的自己。对于主体来说是客体。用于处理自身面对这种局面时的回路。」

　　「嗯、这个之前已经听过了。但我想说的是……在我看来，主体和客体，是这么简单就能分割来开的吗？」

　　「啊？」

　　听到预料之外的问题，比嘉变得严肃了起来。

　　随后迎来了一阵子安静，在只环绕着冷却装置发出的低音的房间内、迎来了神代博士柔和的声线。

　　「我们都是读理科的，习惯将主观预测和客观数据严格区分开开来……但是，从心的意义上而言，真的可以做到单靠自己自身来规定自己的形象吗？内心的自己就是，和他人所观察到的自己有着相同的部分……不是吗？」

　　「别人……心里的……自己……吗？」

　　在交谈之中，比嘉开始察觉到这个概念，是自己原本因为避忌而忽略的其中一种。

　　人们是怎么看的。人们是怎么比较的。

　　――神代C子是怎么看的。

　　――和茅鼍а宥员仁窃跹的。

　　是啊……

　　我，连自己的样子也并不清楚。如果要我画出自己的样子，也只能用相似的相貌来替代而已吧。话说对于自己的相貌――从很早之前就已经回避根本无法和茅场学长比较这个事实。我内心的主体，也就到这种程度而已。

　　恐怕把周围的人内心的『比嘉健』的形象合成起来的话，或许呈现出来的形象说不定会更加完美。

　　比嘉明白到这个事实，浮现出自嘲的微笑。

　　这时候，嘴巴也僵硬了起来。

　　因为在这个时候，终于领悟到了凛子博士想说的意思。

　　「……自我形象的……备份。」

　　讨厌自己的无情的感觉，在嘟囔着变得僵硬的脸上消失了。

　　「是……是的，是啊，修补桐之谷君失去的主体的数据！就在他身边的人的Fluct Light中……！！」

　　他一边大喊，一边加速在地上徘徊。

　　「但是，要提取数据的话需要STL……而且，单纯提取一个人的话很难得到完整的数据……至少要二人、不……要三人……」

　　他吸了一口大气，停止了下来。

　　最了解桐之谷和人并保存着这个形象的灵魂的人。毫无疑问就是结城明日奈。而且她现在正在和人旁边连接着STL。

　　而且在六本木分部的STL中、应该还有两名与和人关系密切的女子在。

　　比嘉把视线转向菊冈二佐，用沙哑的声音说：

　　「菊先生。在六本木潜入中的人，是和桐之谷有关系……的人吗？」

　　「……啊啊，当然是。」

　　菊冈点着头、镜片在黑边的眼镜中发出闪亮的光芒。

　　「诗浓是曾经被桐人救过一命的同伴，莉珐是桐人的妹妹。」

　　一瞬间陷入了沉默的气氛，比嘉的圆形眼镜发出光芒。

　　「……太好了！实在太好了！太棒了……这样就有可能还原了，桐人君的自我形象！在女生们的Fluct Light中，抽出已经稳固构造起来的桐之谷君的形象并融合起来，使用STL把失去的区域连接起来的话……应该可以把那个连接在桐之谷君的Fluct Light上的『活性数据』构筑起来了……」

　　比嘉体内涌现一股股热气，忍不住拍打着双手。

　　就在一秒过后。

　　突然一股寒气把这股热情给浇熄了。

　　「啊……啊啊……这不是真的吧……啊啊啊……」

　　「怎、怎么了，怎么了比嘉！」

　　看着焦急地说话的神代博士，比嘉不安地嘟囔着。

　　「要实行……这个操作……只能在主控制室进行啊……」

　　副控制室内，再度被沉重的沉默氛围包围。

　　指挥官菊冈漏出深呼吸的气息。

　　「是啊……的确只能这样……别这么沮丧，比嘉君。能看到可以治疗桐人君的方向就已经是万幸了。实际的行动、等目前状r结束，赶走《海龟》的人后再……」

　　「那样的话……就迟了……」

　　比嘉垂着头打断了菊冈的话。

　　「从『长门』按命令突击开始，主轴发生大规模战斗的话、十有八九会把电源切断。这样一来主控制室可能会被破坏。当然，假如桐之谷君的STL停机了，他也会从Under World里注销。但这样的话……恐怕桐之谷君就无法再次潜入STL了。以现在的状态来说，他连初期阶段都过不去……。要进行治疗，就不得不在他和三名女生还与Under World连接的时候进行。」

　　比嘉淡淡地说着，他自己感受到了自身内部充满着的决心和斗志。

　　这个时候，要怎样做。

　　暂时就这样回答自己吧。自己也做不了什么。茅场学长的话或许能想到什么。

　　但是、这并不是真实的自我意识。说到底，只是在逃避而已。

　　我所认识的比嘉健，这位设计出STL和Under World的大天才，一定不会是这样的。

　　「……我要先走一步，菊先生。」

　　「要去……哪里？」

　　看着皱起眉头的指挥官，比嘉笑了一笑。

　　「我并不是要做什么傻事。从主控制室连接着桐人的STL的主线路管道里，应该只有一个检查用的连接器吧。在那里连接终端的话，就可以同时操作四台STL了。可惜的是，Light-Cube Cluster连在其他线路上……」

　　菊冈本来哑口无言的表情，一瞬间尖锐了起来。

　　「但是，连接器在墙壁的另一边。只要有那么一瞬间解除锁定的话，敌人也许就会察觉到这个意图。另外，线缆管道也可以从下面进入。在那么狭窄的管道中，被敌人发现的话就会受到攻击。」

　　「最重要的问题是，如何进行迂回作战吧。」

　　「使用诱饵？」

　　「解除隔墙锁定的话，可以从舰船舱口突入舰内通道。当然，不能派宝贵的人类去……例如派遣那个。」

　　菊冈的眼里再次闪出亮光。

　　「啊哈……那个吗…『机器人三卫门』。可是，谁能运送到隔壁仓库呢。」

　　在一名成员跑出通道的同时，神代博士垂下了头。

　　「那……那是什么！？」

　　「凛子学姐知道人工Fluct Light这个东西吗？」

　　「这个……是储存媒介？是Light-cube吗？」

　　「对，单纯来说是类似这样的立方体。」

　　比嘉用双手做出约5厘米长的方形以示形状。

　　「也就是说，单体来说是不可能做出任何动作的。假设《爱丽丝》成功完成，被弹出【Ejection】到现实世界的话，我们担心会不会没有身体这样的精神压力而崩溃。因此，嗯，我们才尝试去做类人型的机械身躯。幸好预算还是很足够的。」

　　正好这个时候，房门打开了，一台很大的台车在运送什么进来。在台上摆放着的，确实是一个类似人形的东西，穿着很老土的机器人英雄外装，和人体同等大小的机械身躯。

　　「啊……真漂亮……。不愧是利用国民的税金做出来的东西……」

　　「喂喂，别当小丑来看啊！内部的制御程序，是以r速2.5公里，用双脚行走的！人工Fluct Light呢，当然是配备了和我们人类同样级别的平衡机能的。这样一来，理论上是可以非常接近人类的动作和反应的！」

　　「啊……哦……好吧。」

　　神代博士拍下额头，摇了几下，转换了表情。

　　「现在就是，解除隔墙锁定之后，侵入舰船通道的……就是『机器人三卫门』这个自动程序吧。嘛……的确也看不出来这个东西能有什么阴谋诡计之类的……」

　　「与此同时、我就侵入线缆管道。在那帮人猛打悲哀的三卫门之际，我就在连接器那操作STL。」

　　「喂。等一下。三卫门……难道说还有一卫门和二卫门吗……」

　　比嘉和菊冈无视了神代博士的疑问，露出严肃的表情继续研究作战计划。

　　「但是，比嘉。解锁锁定并不能完全欺骗到对方啊，你也还是有被发现并随时被消灭的危险啊。还是，派几个护卫一起去比较……」

　　「不、目前来说自卫人员是很贵重的战斗力。再说，在那么狭窄的管道中能移动的，就只有像我这么矮小的人的才做得到呢。反正，我速去速回就是了。」

　　比嘉用轻浮的语调说着――只是，也不能阻止心跳的不断增快。

　　假如被敌人发现，对方会用手枪射击，这样一想就会紧张得胃收缩。正如袭击《海龟》的时候，比嘉也是不敢直视敌人的指挥官的状况一样。

　　但是。

　　我，不，应该说是全体《拉斯》成员，都寄往于能一借桐之谷君的巨大力量。比嘉健的内心在反复争斗着。

　　假如记忆被封锁，现实世界的三日，相当于内部经过了十年以上的时间，人工Fluct Light此时就是一个相当有威力的存在。突破界限的Fluct Light《爱丽丝》的出现，就是凸显他们存在的价值。

　　但此后，却解除了本以治疗为目的的维系STL的限制器，结果就对Fluct Light造成了严重的损害。而且这个原由，却是因为他想要保护爱丽丝而与统治Under World的组织进行苦战，期间失去了许多同伴所导致的。

　　因此，只要有可以治疗他的可能性存在，无论要冒多少风险也要去挑战。如果不这样做，他一辈子都抬不起头。

　　比嘉健紧握双拳，对菊冈点了点头。

　　――就在这个时候。

　　第四个声音，轻轻的在副控室里响起。

　　「那个……我也想和比嘉主设计师一起去……」

　　全员视线顿时集中在同一个地方：一直在墙壁一边蹲着的一名拉斯技术人员。有着与比嘉差不多短小的身材，四肢的幼小程度说不定还在他之上。

　　「我也是那样的人……虽然，那里做不到刀枪不入……。不过，那个线缆管道的建造者，是我……」

　　比嘉目不转睛的凝视着这位此前毫无存在感的男性人员。年龄不小，大概三十有多的样子。留着在背后扎起的长发，披着像在海里浸了好几个月一样雪白的肤色。他勇敢地举着手，虽然小眼睛还是提心吊胆地浮游着，但确实是一位有志向参与《拉斯》这个伪装成大型制造企业的研究工作的人物。

　　说实话，他很感激能有同行者。比嘉马上对这名人员立正，深深的鞠了一躬。

　　「……说真的，我其实还不知道连接器的准确位置。对不起，请和我一起去吧……柳井先生。」



　　加百列・米勒并没有遭到失去意识的副作用，顺利地返回到了现实世界。

　　不、正确来说、不是返回，而是意外地被放逐了。横卧在STL的床上的加百列，在口中感受到了惊慌的味道。

　　他自己没有预料到，在假想世界里面的一场一对一决斗中，他却败下阵来，而且对手不是人类，只是人造的意识而已。

　　那样老练的男人究竟为什么会击败自己，加百列在宝贵的几秒内费尽心思思考着。

　　顽强的意志？魂的牵绊？还是连系人与人之间爱的力量……？

　　开什么玩笑。

　　加百列不自觉的翘起嘴角冷笑起来。在这个世上，如果说有肉眼所看不见的力量存在的话，那只有一个――一直以来引导自己迈向乐土的命运的力量。

　　也就是说，败下阵来是必然的。因为需要那个力量的支持。命运，不是像暗黑神贝库塔那样制造纷争的东西，而是加百列自己的肉体所追求的目标。作为正义的化身，再次降临世上的目标。

　　嗯，要达到目标为止。

　　沉思完毕，加百列安静地从床上下来。

　　眼前还有另一台STL，意外地还在潜入的瓦沙克・卡扎尔斯。对于已经『死亡』，应该是完全退出了的这个男人，他此刻在想那个男人是否得到了自己所追求的东西。

　　嘛，喜欢怎样就怎样吧。

　　加百列耸了耸肩，然后穿过邻接主控室的门。突然，金色的和尚头离开了控制台，用轻松的语气说着。

　　「您辛苦了，队长。不，你尽力了。」

　　「状r如何？」

　　面对冷静的问话、克里特马上变了表情并回复报告。

　　「呃、按照你的指示，依顺序投入了美国那边凑起来的五万玩家。虽然已经失去了一半军力，但应该可以达到『歼灭人界军』的目的。至于不确定的要素，是K组织方面也采取了同样的手段……战场上，已经确认日本方面有大规模登录的现象，为数约两千左右，并没构成什么威胁……」

　　「唔嗯？」

　　加百列提起了一边眉毛，看着主屏幕。

　　屏幕上显示的，是Under World南部的地形图。从《东大门》开始直线往南部走向，到×标记为止的红线，应该是暗黑神贝库塔和加百列的移动记录。在距离位于世界南部的系统控制台中还没到一半的位置，那里正是爱丽丝目前所在的方位。

　　另外，紧追着红线的，有一条很粗的蓝线也在往南移动。那是人界军的动向。现在军队聚集在一处而停止了行进。

　　半包围着蓝色的人界军并正进行压制的黑色部分，是美国VRMMO玩家。在蓝与黑之间像防御墙一样的白光，就是日本方面接入的两千名玩家。

　　「这些日本人在用的，是人界那边的默认帐号吗？」

　　「应该是的。怎么了？」

　　「没什么……」

　　他一边大口喝着塑料瓶矿泉水一边思考着。日本的VRMMO中毒者，有可能把自己的半身，或者甚至把他看得比现实的自己更重要的角色，转换到Under World当中吗？

　　不、不可能的。加百列再次冷笑起来。

　　就在一个月前，VRMMO《Gun Gale Online》大会中被加百列轻松全灭的年轻玩家们，即使只是因为兴趣而登入，也不可能没有失去角色的风险。

　　短暂回忆起最后的战斗场景，水蓝色头发的少女狙击手，被远距离扣动扳机杀死的那一瞬间露出的强势的目光，虽然只是一种意识，却令加百列耸起肩膀打断了思考。

　　「好吧，我决定再度潜入，至于帐号，用这个转换吧。」

　　他拿起正好滚到控制台上的笔，在纸片上写上ID和密码后递给克里特，克里特随后马上动作起来。

　　「哦呀、队长也要这样做吗？」

　　「也……是什么意思？」

　　「因为，瓦沙克那家伙死了一次后也回去了，好像他很喜欢自虐，愿意自己转换帐号再次潜入。」

　　「哦呵？」

　　加百列目光扫过原本放在克里特手上的包装纸。并排着记下的ID的开头处，第三个字母飞入了他的视线中。

　　「……原来如此，原来如此。」

　　噗，难得发自内心的笑声在喉咙里短暂的暴露出来。他拍着惊讶的克里特的肩膀说道：

　　「不要在意了。这么看来，那家伙也有这种像是枷锁一样的事情啊。接下来就拜托你了。」

　　加百列转过身向STL室走去，他的脸上带着扭曲的微笑。

 

　　与此同时，瓦沙克・卡扎尔斯正在兜帽下默默地笑着，眺望着整个战场。

　　站在遗迹参道的北段耸立的巨大神像的头上，美国玩家与日本玩家之间充满鲜血的杀戮战场可尽收眼底。

　　不，如要准确表达的话，那只是单方面的杀戮而已。

　　在参道入口的中心位置，一大片半圆形中描绘着布好阵型的两千名多彩剑士，以压倒性的姿态杀进黑色的步兵群中斩下敌人。装备的差距虽然巨大，但以假想世界里惯用的战斗方式，后方支援体制的强硬和成熟度才是最关键的部分。受伤的人被立刻运往参道内部筑建的天幕中，利用回复咒文治愈伤势然后再次奔赴前线。

　　在存在痛楚的Under World来说，应该说是有着能维持战场士气的东西存在。这样一来，对于两千玩家来说，为了参战愿意把自己的主角色转换，这本身就是一个很大的奇迹了。

　　即使是加百列・米勒，也正处于不尽人意而退却的现状。

　　但对于瓦沙克・卡扎尔斯来说，却是正中下怀。

　　如美国方面能接入的话，那人界军也应该有日本方面接入的援军。而且，利用转换来达到目的的手段，也在瓦沙克的预料之中。

　　他现在正因在狮子奋迅般活跃的日本玩家当中，找到了除了《闪光》亚丝娜以外的几个熟悉的面孔，心底暗暗兴奋着。说是兴奋得几乎想要跳起来也不为过。

　　当初原本认为不会再出现的那个死亡游戏，目前正以另外一个形态上演着。

　　不，无论这个世界有多少死亡，也无法夺取真实的生命。

　　但是在Under World中，在那个浮游城里面，无即是有，有即是无。

　　也就是说――

　　有着『痛苦』。

　　却没有『伦理保护代码』。

　　那一定会有很大的乐趣。因为这比单纯夺取性命来说更加兴奋。

　　「呵呵，呵呵呵呵。」

　　瓦沙克按耐不住，从兜帽下面漏出了笑声。

 

　　――没能赶上。

　　诗浓无言地俯视着老骑士遍体鳞伤的残骸和抱着他的黄金色的少女骑士。

　　旁边的两头巨大飞龙，如同共享着叹息一般垂下了头。

　　为了追上左右着两个世界未来的黄金骑士爱丽丝、绑架了她的暗黑神贝库塔、以及追踪者二人的整合骑士长贝尔库利，诗浓拼命地飞行。虽然将ALO内刻苦训练的随意飞行技术加以充分发挥，以系统允许的最大速度向南飞去，但终于追上来的时候，战斗也已经结束了。

　　不――应当赞赏的，是贝尔库利的力量。

　　因为他追上了原本追不上的飞龙，击毙了原本无法击毙的超级帐号。

　　然而，其间却存在一个巨大的不公平。

　　骑士长死了。他的灵魂永远消失了。

　　可暗黑神贝库塔却并不被这一规则束缚……

　　诗浓想向虚脱一般坐倒的爱丽丝传达危机还未消失的话，但却找不到词语加以说明。

　　宝贵的数分钟在沉默中被浪费，而先发出声音的，是骑士爱丽丝。

　　她以湿润着闪着光辉的钴蓝色眼睛，笔直看向看到抬起头来的她的惊人美貌而屏住呼吸的诗浓。

　　「你也是……从Real World来的人吧。」

　　「嗯……」

　　诗浓点点头，拼命动起嘴唇。

　　「我叫诗浓，是亚丝娜和桐人的朋友。原本打算过来从暗黑神贝库塔手中将你和贝尔库利先生救出来……对不起，没能赶上。」

　　爱丽丝对跪下身体，垂着头的诗浓摇了摇头。

　　「不……这是我的愚蠢。是如同婴儿一般被夺走的我的过失……和叔父大人……伟大的整合骑士长的生命，根本无法相比。」

　　听到她声音中夹杂的惊人的悔恨和自责，诗浓无言以对。爱丽丝的视线彷徨着，继续问道：

　　「战况如何了？」

　　「我想，亚丝娜和人界军，正在努力防御来自美国……不，黑色军团的攻击。」

　　「那么，我要回去。」

　　看到爱丽丝一下子站起来走向飞龙身旁，诗浓阻止了她的动作。

　　「你不能去。爱丽丝小姐，请你就这样向南……《世界终结之祭坛》继续前进。」

　　「为什么？皇帝贝库塔不是已经死了吗？」

　　「……那个……并非如此。」

　　然后诗浓向爱丽丝说明，Real World人即使在Under World内死亡，也不会丧失性命。栖息在皇帝贝库塔身体内的『敌人』，现在这个瞬间便会获得新的身体袭来。

　　而爱丽丝的反应――是如同将压抑至今的一切感情爆发出来一般的，惊人的愤怒。

　　「叔父大人……舍身打倒的敌人，居然没有死！？只不过是一时消失踪影，会毫发无损地醒来……是这个意思吗！？」

　　带着黄金之铠的喀嚓响声，爱丽丝抓住了诗浓。

　　「怎么会……怎么会，容许这种不合常理的事情！！那么……叔父大人又是为了什么……为什么一定要死！！只有一方的性命悬在上面的对决……简直，简直不就是把戏一般吗……」

　　诗浓只能注视着她蓝色的双眼中再次溢出泪水的样子。

　　她深刻地感觉到，自己没有说什么的资格。

　　至今为止，她在假想世界内的无数次战斗中，也曾无数次重复经历了死亡。而且，在这个世界里，她也和暗黑神一样，就算死掉，现实中也不会死去。

　　然而诗浓还是深吸了一口气，笔直看向爱丽丝说道：

　　「那么……爱丽丝小姐，你想说，桐人的痛苦也是伪物，也是把戏吗？」

　　黄金骑士「哈」的一下吸了口气。

　　「桐人也是Real World人。就算在这个世界死去，他在Real World内的生命也不会消失。然而，他所受的伤却是真实的。他所感觉到的痛苦，损坏了的灵魂，都是真实的……我，喜欢桐人。非常喜欢。亚丝娜也是一样。此外喜欢他的人也还有很多。她们全都在担心着桐人，拼命地祈祷着他能恢复过来。而且，我觉得，即使无法付诸语言，为什么我们还要走到这种地步？」

　　诗浓轻轻抓住爱丽丝的双肩，以清晰的声音说道：

　　「桐人受伤的原因，是因为救了你，爱丽丝。仅仅是为了这个，他才会如此努力。你就连他的这份心情也要说成是伪物吗？不，不光是桐人。骑士长也一样。为了救你，他在受了这么重的伤的情况下，也拼命地制造出了机会――为了让你从『敌人』手中逃脱的宝贵的时间！」

　　诗浓没有立刻听到回应。

　　爱丽丝无言地注视着躺在那里的贝尔库利的遗骸。从眼睛中，流下大颗的泪珠――然后骑士紧紧闭上眼睛，如同拼命忍耐着什么一般抬起了脸。她以嘶哑的声音发问：

　　「我……还能再一次，回到这个世界吗？能够再一次见到我所爱的人们吗？」

　　诗浓的脑海中并没有对这个问题的明确回答。然而唯一能够确定的，就是一旦爱丽丝落入『敌人』手中，那么包含Under World的架构会被彻底破坏。仅此而已。

　　因此，诗浓慢慢地，重重地点了点头。

　　「嗯。只要你……平安无事的话。」

　　「……我知道了。那么，我就往南边走了。虽然不知道在《世界终结之祭坛》会有什么等待着我……但如果这是叔父大人，也是桐人的想法的话……」

　　爱丽丝展开纯白色的裙子跪下身体，双唇轻轻碰到躺在那里的贝尔库利的脸颊。

　　当她站起来的时候，全身带着错觉般的气氛。

　　「雨缘，鲐冢麻烦你们再飞一会。」

　　对两头飞龙说出这句话后，爱丽丝的视线转向诗浓。

　　「你又要……怎么办呢，诗浓小姐？」

　　「这次，轮到我拼上性命了。」

　　诗浓带着淡淡的微笑继续说道：

　　「我想暗黑神贝库塔大概会在这里复活。我会尽量努力把他干掉……至少也会努力争取足够的时间。」

　　爱丽丝轻轻咬着嘴唇，深深地低下了头。

　　「……不好意思，拜托你了。你的生命……你的心意，我绝不会将其白白浪费。」

 

　　目送两头飞龙向南方的天空飞去，诗浓将挂在肩上的白色长弓握在手中。

　　袭击了《海龟》的恐怕是在美国国家机构支援之下的突击队吧。其中一人寄宿在超级账户04《贝库塔》中，袭击了爱丽丝。

　　那是在现实世界中不过一介高中生的诗浓根本无法与之对抗的对手。

　　然而在这个场所的话。只要是假想世界内的一对一战斗的话。

　　不管来的是谁，自己都一定要赢。

　　在心中立下这道誓言，诗浓就这样等待着敌人再次潜行的瞬间。



　　从挥出的右拳中，传来最后一块骨头碎裂的微弱声音。

　　拳斗士团长伊修凯恩将视线从被正面击中胸甲，呈大字形倒下的黑色敌兵的身体上移开，静静地看着自己的拳头。

　　那已经不能称之为能击碎一切的钢铁之拳了，不过是内藏着被粉碎的血肉与骨骼的，高高肿起的皮球而已。

　　左拳早在几分钟前也陷入了同样的状态。两脚的骨头上遍布龟裂，别说飞踢了，就连跑动都已不可能做到。

　　「……打得漂亮啊，队长。」

　　伊修凯恩听到副官丹帕嘶哑的声音，向后看去。

　　坐在地上的巨汉在完全失去了双臂之后仍然通过头槌或用身体撞向他人继续战斗，脸和身体已经布满了可怕的刀伤。一直以来满溢着斗志和智慧之光的两只小眼睛如今也一片模糊，这意味着丹帕的天命如今已经接近耗尽。

　　伊修凯恩将粉碎的拳头举到额头，表达对勇士之魂的敬意后回答：

　　「嘛，这样的话，好歹也不是到那个世界和祖先们见面的时候会感到耻辱的死相吧。」

　　他移动到盘起腿的副官旁边，咚的一声坐下。

　　人数达两万余人的黑色敌军，经历长时间的激战后，已经减少到三千左右。然而与此对应的，拳斗士团也付出了如今只剩下三百人左右的代价。而且他们全员都满身创痍，连阵型都无法组起，不过是只能密集地坐在一处等待被彻底击溃的程度罢了。

　　而在四周将他们包围的三千名敌兵，一直没有发动一气呵成的最后突击的原因――

　　则是因为在伊修凯恩和丹帕的视线前方，如同鬼神一般不断战斗的一名骑士和一头飞龙的存在。

 

　　消耗已经完全超越了极限。

　　即使如此，整合骑士谢塔・Synthesis・Twelve一在模糊的视野中察觉到敌人的影子，就动起灌了铅一般沉重的右臂，挥动黑百合之剑。

　　噗。传来划过空气的沉闷声音。

　　极细的剑身陷入了敌人黑色铠甲的肩膀位置。由于反冲作用，从手腕到手肘间流过如同被无数钢针刺中一般的痛楚。

　　「咿……呀啊啊啊啊！！」

　　她喊出与《无音》这个外号极不相称的粗野声音。剑好不容易才割开敌人的装甲，将下面的身体直线撕裂。

　　从一边以根本听不懂的声音咒骂一边倒下的步兵身上拔出剑身，谢塔的呼吸也紊乱起来。

　　如此疲劳困顿的理由，既是因为近乎无限的敌人数量，也是因为黑色士兵们令人惊讶地毫无生气。

　　心意难以相通。虽然黑色的铠甲和剑刃相比谢塔的神器优先度差上太多，可将其斩断的时候却有着奇怪而干枯的抵抗感。就连敌人的攻击也是一样。从他们的剑上感觉不到任何心意，明明只是不断放出粗杂的斩击，可不知为何却能着实地起到效果。

　　简直就像和影子战斗――和根本不在这里的，从什么地方映出的军队的影子战斗。

　　一点也不开心。谢塔感觉到，原本只为了斩切而活到现在的自己，对将这些影子斩杀，只有强烈的厌恶感。

　　――为什么呢？

　　――明明不管对手是影子也好，肉体也好，或是单纯的雕像也好，只要够硬就能满足我的。明明我不过是个只知道斩杀的人偶罢了。

　　拥有最细的剑身和最高的优先度的神器――黑百合之剑。它既是只为了斩杀而存在的道具，也是在镜子中映出的谢塔自己。如果不再斩杀的话，双方存在至今的证明都会彻底消失。

　　最高祭司Administrator仅仅挥了一下，就将谢塔从暗黑界的古战场拿回的那朵百合花进行组成变换，将它变成了剑。当将这把剑赐给谢塔的时候，她曾这样说过：

　　――这把剑是将刻在你的灵魂中的诅咒变成了实体的存在。从性质遗传参数【Parameter】的波动中产生的，名为杀人冲动的诅咒。斩杀吧，斩杀吧，一直斩杀吧。只有在这条沾满了血腥的道路尽头，大概……才存在着能够解开你的诅咒的钥匙。

　　那时，她还不明白最高祭司的话到底含义何在。

　　谢塔遵从Administrator的指示，在近乎无限的岁月中只是不断挥剑斩落。然后，她终于遇到了最强大的对手――比至今为止以剑相触的一切人、一切物都更为坚硬的那个男人。

　　想要再战斗一次。只要战斗的话，大概就能明白什么。

　　在这个想法的催动之下，谢塔和人界军分开，留在了这个战场之上。然而，不管怎样，都未能和红发的斗士再次战斗。

　　谢塔收起紊乱的呼吸，回头向后看去。

　　她看到了盘腿坐在远处石头上的，满身创痍的拳斗士长。不知为何，谢塔和他那带着似乎非常悲伤又非常抱歉的视线注视着她的红色眼睛四目相对。

　　突然，胸中传来一阵痛楚。

　　――这是什么呢？

　　――我明明想要斩落这个男人。明明一直期望着想要再一次体会那足以燃尽一切的灼热战斗，然后将那如同金刚石般坚硬的拳头斩断的。可为什么，胸中却会……像是被绞住了一样呢？

　　――我，对那个人……

　　咔。

　　微弱的声音从右手中响起。

　　谢塔抬起黑百合之剑，看着剑身。她看到，如同要将一切光芒吞没的极细的黑线的一处――出现了比蜘蛛丝还要细的，如同闪电般在剑上流走的龟裂。

　　啊，

　　是这样啊。

　　谢塔深吸一口气，露出了淡淡的微笑。

　　所有的疑问都解开了。Administrator留下的话的含义，诅咒的本质，谢塔如今终于都明白了。

　　她听到地面传来咚咚的响声，转回视线。又一个敌兵挥舞着粗糙的战锤冲了过来。

　　谢塔流利地退后一步，回避了敌人的攻击，右手的剑刺入黑色铠甲的中央。

　　最后一次完全无声的攻击。光滑而流畅地终结了敌人生命的黑百合之剑――从正中央，悄无声息地化作无数花瓣粉碎了。

　　谢塔看着剑柄也在手中碎裂，怜惜地将其放在嘴边低声说道：

　　「……这么长时间以来，谢谢你了。」

　　一瞬间，传来花香的气息。

　　稍远的地方，骑龙宵呼挥出尾巴，将敌兵击溃。

　　飞龙灰色的鳞片已被流出的鲜血染成一片，爪子和牙齿也几近全部损毁。热线已经吐光，动作变得异常缓慢。

　　谢塔确认敌人的突击一时停下，走向飞龙，手掌在龙颈上游走。

　　「你也是，谢谢你，宵呼。累了吧……那就，休息吧。」

　　然后谢塔和飞龙弯下身体，向拳斗士团幸存者们聚集的低矮山丘走去。

　　拳斗士长抬起如今已经重伤到什么都弹不开的右手，向谢塔迎去。

　　「不好意思……连你最重要的剑都折断了。」

　　听到这令人诧异的话语，谢塔摇了摇头：

　　「没什么。我终于明白了，自己为什么会这样一直斩杀……」

　　膝盖咕的一下触及地面，抬起双手，捧起年轻斗士的脸。

　　「就是为了找到自己不想斩杀的存在。我正是为了寻找想要保护的东西，才会不断战斗至今。那就是你。所以我已经不需要剑了。」

　　谢塔带着些许惊讶，注视着从一瞬间睁大了的拳斗士的左眼中，涌出透明泪珠的样子。

　　年轻人咬着牙，从喉咙里挤出低沉的声音。

　　「啊啊……可恶啊。我也想和你组成家庭哪。一定会生出强大的小伙子吧。比祖先们，比我都更为强大的，能够成为最强的拳斗士的孩子。」

　　「不可以哦。那孩子可是要成为骑士哦。」

　　二人短暂的对视了一会，然后露出了微笑。在带着温柔表情的巨汉们的注视之下，谢塔和伊修凯恩的双唇轻轻相碰，随后并排坐下。

　　三百名拳斗士，一名整合骑士，以及一头飞龙，就这样无言地等待着黑色步兵们一点点将包围圈缩紧。

 

　　「好不容易大势已定……差不多这样了呢。」

　　亚丝娜对和自己几乎同时返回后方的克莱因的话回答了一句「是呢」。

　　原本是法师的日本玩家们正通过刚刚学会的神圣术对负伤的二人进行治疗。虽然达不到和原本是Under World内的修道士们利用想象力加以效果增幅的技巧，但基于高等级帐号转换而来的高术式行使权限，也有足够的治疗效果。

　　「真的谢谢你了，克莱因。该怎么道谢才好呢……」

　　看着话语僵住的亚丝娜，克莱因如同害羞一般擦了擦鼻头。

　　「喂喂，别说客套话了。对你……和桐人那个混蛋，这种程度的报答可远远不够啊……那家伙在这里对吧？」

　　亚丝娜对压下声音的克莱因点了点头。

　　「嗯。等战斗结束了再让你见他吧。如果克莱因你和以往一样开下流玩笑的话，他大概会醒过来吐槽你吧。」

　　「喂，太过分了啊。」

　　虽然嘴边强装微笑，克莱因的眼神却相当沉重。他已经知道了――桐人所受的重伤。

　　嗯，可是，真的呢。

　　一切平安解决，将『敌人』从Under World和《海龟》击退之后，只要诗浓、莉珐、克莱因等原攻略组，朔夜等ALO组……以及爱丽丝她们这些人界的剑士们聚集在他身边的话，桐人大概也一定会醒来的。

　　为了在那一瞬间以笑脸相迎，自己现在必须努力。

　　将伤口是否愈合抛在一边不管，亚丝娜向法师玩家道谢后站了起来。

　　正如克莱因所言，前线的战斗已经基本趋向决出胜负了。黑色的美国玩家的数量已经减少到与日本人数量接近的程度，在战意丧失之下不过是重复着毫无意义的突击而已。

　　然而，在这个古代遗迹中的战斗，只是大局的一部分。

　　问题在于被皇帝贝库塔绑走的爱丽丝。在骑士长贝尔库利和诗浓好不容易才拖住他的脚步的时候，必须追上去将爱丽丝夺回。从转换过来的玩家中挑选出最精锐的部队，借助人界军的马匹全速南下。

　　只要能够追上，不论敌人使用何种帐号，日本的顶级VRMMO玩家结成的精锐队伍都不会落到下风。他们的力量强大到足以让自己做出这个结论。正在战斗的他们的铠甲和剑反射阳光放出的七色光辉，如同最贵重的宝石不断洒落……

　　亚丝娜拭去渗出的泪水，将视线从前线转向后方。

　　补给队的马车也已经从深处拉出，在遗迹的参道入口构筑了临时阵地。受伤的日本人们被Under World人们通过术式加以治疗的景象，在亚丝娜眼中已经是难以言表的贵重存在。

　　「……没事的，一切都会顺利……一定会的。」

　　不由自主说出的话，得到了旁边克莱因强力的回应：

　　「哦。那么，我们也要再继续加油了！」

　　「嗯。」

　　点了点头，再次转头看向战线的亚丝娜――

　　被视野一角掠过的什么东西吸引了注意力，一下子停住了动作。

　　什么啊……有什么，黑色，不，是暗色……染上了……

　　彷徨着转动视线来回搜索的亚丝娜，终于发现了『那个』。

　　排列在遗迹参道上的巨大神像。

　　而右侧最前方的神像头顶，有什么人站在上面。

　　由于是逆光，从这边看不清楚。那是如同渗入Dark Territory赤红天空一般的，摇晃的黑色影子。

　　那是从战场逃出去的美国人吗？还是说，那是出去侦查的日本人？

　　因大惊失色而凝聚目光后，才发现那个影子一直摇晃，是因为穿在上面的黑色雨披正在飘动。由于风帽被一直拉到了嘴角，根本看不清他的脸。

　　然而。

　　「那个，克莱因。那个人……」

　　亚丝娜拉住正打算跑出去的克莱因的袖子，伸出了左手手指。

　　「站在那里的人，我总觉得好像见过啊？」

　　「诶……？那个啊，在围观我们吧。真是的，谁啊……应该见过，但那个皮衣，还有脸……总觉得……」

　　克莱因的声音一下子断开。

　　亚丝娜转头看去，这才注意到留着胡茬的长脸已经面无血色。

　　「喂，怎么了啊，想起来了吗？那个人，是谁啊？」

　　「不……难道说，怎么可能啊，这种事情……我看到了……亡灵吗……？那个……那个黑风衣……不是《微笑棺木》吗？」

　　听到这个词的瞬间。

　　亚丝娜感觉脑内突然一阵冰冷。

　　《微笑棺木》。过去在浮游城艾因葛朗特中散布恐怖的最强的杀人【Red】公会。包含了「红眼XaXa」和「Johnny Black」等人，向众多一般玩家露出毒牙……最终，在与攻略组玩家组成的联合讨伐队的惨斗后崩溃消失了。

　　虽然在那场战斗中，《微笑棺木》几乎所有的公会成员不是死亡就是被送入了黑铁宫，但却有唯一的一人逃脱了。当他们突袭到巢穴中时，公会领导却不知为何不在那里。他就是在SAO中杀死了最多数量玩家的男人，名字叫做「PoH」。

　　经常将黑色雨披的风帽拉得极低，只装备着如同中国菜刀一般的短剑的杀人鬼，两年之后，如今正从遗迹神像上面俯视着亚丝娜和克莱因。

　　「……骗人的，吧。」

　　亚丝娜只能发出嘶哑的声音。

　　幻觉。自己看到的是亡灵。

　　消失掉。快消失吧。

　　然而――在蒸气中摇晃的黑影，如同要嘲笑亚丝娜的愿望一般，慢慢举起了右手。然后，以毫无生气的动作左右挥动。

　　紧接着出现的场景――

　　只能将其称为噩梦的具现化。

　　在黑色雨披男的旁边，咻的一下出现了别的人影。两个，三个。

　　然后，在与神像后背相接的巨大的遗迹宫殿的屋顶上，黑色的集团一个个探出了头。左侧的宫殿屋顶也瞬间涌出了数十人规模的影子。

　　住手。不要这样。

　　亚丝娜祈祷着。她的心已经承受不了更大的绝望了。

　　然而。

　　黑色集团仍在左右无限延伸的宫殿边上不断出现。一千、五千、一万人――当超过了三万的时候，亚丝娜已经放弃了估算数量的努力。

　　不可能。

　　美国人刚刚才遭遇了近五万人的重大损失，根本不可能在这么短的时间里再次组成如此大规模的军团。而且，也不可能是日本人。就算这是日本和美国的VRMMO玩家的总数，也实在是太多了。

　　是幻觉。那些都是通过术式做出来的没有实体的影子。

　　不知何时，已基本取得了与美国玩家间战斗的胜利的，位于前线的日本人也停下了动作看向身后。广阔的战场一瞬间被怪异的静寂覆盖。

　　喳喳。喳喳。

　　密集聚在宫殿屋顶的庞大军团放出的谈笑声，如同不祥的风一般刮到亚丝娜耳边。

　　混杂融合的到底是什么语言一时间听不明白。拼命让耳朵听清，这才好不容易听到了其中一人有点吵嚷的声音说出的话的最后一个词。

　　――小日本。

　　什么……这是什么意思？

　　这时，旁边的克莱因发出了断断续续的呻吟：

　　「啊……糟了……这下可糟了……那边的大军，既不是日本【jp】的也不是美国【us】的……」

　　全身冷汗的亚丝娜听着他的话。

　　「那帮人……是中国【ch】和韩国【kr】的啊。」

 

　　克里特直到将中国和韩国来的大量连接导入到Under World后还处于半信半疑的状态。

　　虽然按照瓦沙克・卡扎尔斯再次潜入前的指示，在位于日本西北位置的两个国家的网络中也架设了伪造的诱饵站点，分别上传了用于连接的客户端程序，但在这项作业之中，他还是好几次觉得这实在太过费解。

　　――不管怎么说，那帮人的脸不都是一样的吗。

　　大多数的美国人连日本和韩国并不接壤都不知道。甚至还有人认为两个国家都是中国的一部分。虽然克里特不至于如此物质，但也觉得这三个国家间的关系应该非常友好，正如欧盟内各国互相开放边界的情况一样。

　　因此，瓦沙克指定的诱饵站点的体裁，他根本无法理解。

　　站点和在美国架设的站点不同，样式和外观都是临时制作的因而相当粗糙。实际上，由于借助了学过中文和韩文的队员的力量进行突击翻译，连站点设计的时间都没有了。

　　站点顶头位置，写着『中国和韩国的有志之士们联合假设的，第一个草根VRMMO服务器正遭受来自日本的攻击！！』的字样。

　　而在下面，还用相当小的字体着「打算独占《The SEED》连接体的日本玩家们侵入了服务器，随意做出异常强力的角色，正在攻击志愿测试者们。由于服务器目前还没有痛觉遮断供恩那个和伦理保护代码，因而同胞们正被痛苦地虐杀」这类内容。

　　在克里特看来，这是毫无真实意义和说服力的话语。然而，令他惊讶的是伪装诱饵站点的访问量以惊人的势头增加，各处客户端程序镜像的连接增长速度，令美国相形见绌。

　　克里特哑口无言地想着。

　　――这样的话，不等于说日本和中国、韩国的VRMMO玩家之间关系似乎一点都不好吗？

 

　　――与其这么讲，还不如说他们之间根本就是互相憎恨吧。

　　以率领《微笑棺木》时所使用的角色PoH回归Under World的瓦沙克・卡扎尔斯，带着黑色风帽下的狞笑一个人站在那里。

　　出生于旧金山的瓦沙克，十岁就被母亲带到了日本。日本贸易公司的社长，对当时还年轻漂亮的母亲一见倾心――不，是花钱将她买了下来。因为根本就没有办理入籍，只是提供了住所和生活费而已。

　　虽然生活优裕，但心灵却一直荒芜。一看到挤在街上的，和他有着同样颜色的头发和皮肤的那帮人就想吐。Nerve Gear发售之时，和美国的虚拟网络能连接上的时候，终于体会到了心灵从之前的状态中被解放的感觉。

　　然而，无意间购买的游戏软件《Sword Art Online》却将他和五万名日本人关在一起，连注销都做不到。

　　――那就杀掉他们。只能杀掉了。

　　最初的『杀人』只是偶然之举。

　　下一次，就开始引诱他人。

　　寻找并诱惑那些被恐怖和压力缠绕而陷入抑郁的家伙实在太简单了。而结成《微笑棺木》，确立了红色公会和红色玩家的概念，已经是之后的事了。

　　因而可以说，瓦沙克正是将『由玩家做出的杀人行为』带入了SAO的策划者。

　　他的动机，并不是想要杀死日本人。

　　而是想要观看日本人之间互相残杀的样子。同胞之间的残杀，乃是令人兴奋不已的极致景象。

　　如今，在漫长的时间之后，那种兴奋感又以惊人的规模再现了。

　　对于瓦沙克而言，是什么人根本毫无关系。东亚人全是渣滓。不论是花钱买下母亲的日本人――还是搞大了母亲肚子就抛掉了她的韩国人。

　　【rkl：我朝真是躺着也中枪。】

　　瓦沙克/PoH高举右手，以他最初学得的语言――韩语喊道：

　　「给那帮入侵者们一点教训！！为了让他们不再有对同胞们出手的想法，在他们的脑海中刻下痛苦、屈辱和伤痕后杀掉他们！！」

　　不下五万人的大军团众人口中迸发出两种语言的怒吼。在他们看来，正被日本玩家们杀死的美国人集团，正是身为同胞的封闭α测试者。

　　瓦沙克拼命忍耐着哄笑，用力将手挥下。

　　紧接着，随着「喳！」的声音，大军从宫殿屋顶，如同洪水般向为数不多的日本人们降下。

　　――来，互相残杀吧。丑陋地、卑劣地、滑稽地跳舞吧。

 

　　「……来了。」

　　诗浓低声自言自语。

　　她终于看到了从红色天空中如同细线一般垂直延伸的漆黑虚线。

　　理想状况来讲，她想要立刻为索尔斯之弓的最大威力攻击填充能量，在敌人实体化之后立刻将他打飞。因为一旦这样，对方不论防御还是回避都无法做到。

　　然而，现在应做的是争取时间。如果敌方能够无限生成高级别帐号的话，就算即死攻击也毫无意义。

　　相比之下还是拖进持久战为好，首先要确定敌人的对策。如果敌方显示出吝惜生命的样子，那么就可以判断出对他而言帐号是贵重的一次性用品。在这个场合，全力将其破坏，让对方无法再次使用同一账户登录的做法较好。

　　然而，如果帐号是量产型，那么就不能将其杀死。必须将战斗尽量拉长，为爱丽丝远远逃走提供充足的时间。

　　因此诗浓并没有拉动弓弦，而是漂浮在空中等待敌人实体化。

　　黑色的数据串在几分前骑士长贝尔库利的残骸所处的石山上带着震动降下。

　　骑士长的遗体被整合骑士爱丽丝通过命令变为资源，与骑士长的剑的碎片混在一起转换成两个小小的金属挂坠拿走了。她说，其中一个要交给身为同辈的女骑士。

　　听到诗浓「是情敌吗？」的问题，爱丽丝带着微笑回答：「我的情敌是你。」

　　――真是的。

　　听到这句话后，自己可不能这样简单注销了。在桐人苏醒之前，不管怎样都要留在这个世界。

　　【rkl：嘿嘿，修罗场你好。】

　　诗浓再次在心中确认战斗方针，眼睛凝视着石山。

　　黑线到达石山顶峰的中央后，化为粘性液体一点点扩散。

　　那液体的颜色，是如同通向地狱的无底水潭一般的深沉颜色。

　　虚线的最后一段也被吸入，然后――

　　咚。

　　表面泛起了微微的波纹，紧接着，右手从其中突出。诗浓的背上划过来路不明的恶寒。细长的五指扭曲着在空中划动。

　　诗浓忍耐着自己想要马上把敌人烧光的渴望，等待着敌人的实体化。

　　嘶啦。手臂一口气延伸到了肩膀。紧接着左手出现，一下子抓住了水潭的边缘。

　　带着粘稠的水声，男子的头部缓缓出现。

　　――令人意外的，是毫无特征的脸。原本是操纵者暗黑神贝库塔的人再次潜行进来，可却一点也不华丽也不威风。波浪状的金色短发和略带灰色的白色皮肤，虽然一眼看去是白人类型的设计，却给人一种单调到奇怪的印象。

　　如同蓝色球体一般的眼睛左右转动着，捕捉到了位于上空的诗浓。

　　「啊？」

　　诗浓这样想着。

　　这双眼睛似乎在什么地方见过。如同反射了一切，又如同吞噬了一切般的毫无表情的眼睛。

　　既没有上挑也没有下垂的眼窝，在捕捉到诗浓的瞬间略微张大了一点。然后――如同啾地笑了一下般眯了起来。

　　啊，没错。我知道。我知道这双眼睛。而且，就是在最近――在什么地方――

　　在呆然俯视着的诗浓视线前方，男子的身体伴着咚的一声一口气出现了。

　　着装也很奇怪。皱巴巴的灰色夹克和裤子。脚上穿着靴子，身上还穿着硬质马甲。简直就像是战斗服。与垂在左腰的长剑和后背上装备的十字弓相配，实在给人很重的不协调感。

　　而令她惊讶的，是在男子脚边出现的东西。

　　黑色水潭啾地一下扩张，与地面微微分离，像是翅膀一样向左右延伸。

　　不，那就是真正的翅膀。缓缓地啪啪拍着翅膀后，不是就这样载着男子从石山上起飞了吗？

　　虽然觉得是飞龙，但却并非如此。是非常怪异的生物。如同盆一般平坦的圆形身体前端生有几个黑色眼球。只有伸向左右的双翼有着像龙一样的皮膜和钩爪。

　　男子就这样站在谜之有翼生物的背上，一下子上升到了和诗浓同样的高度。

　　然后，他带着微微的笑容，横着举起右手。诗浓警戒地注视着他的动作。

　　男子的手如同握着什么东西般慢慢打开。接着，他伸出大拇指，将看不见的开关深深按了下去。

　　同时男子的嘴唇无声地动了。宛如发出了「砰」的一声。

　　这个瞬间，诗浓终于想起来了。在无意识中，她漏出嘶哑的声音：

　　「……沙多拉撒……」

　　没错。那个男人――就是一个月前举行的Gun Gale Online大会决胜战中，用远程引爆炸弹将诗浓炸飞的美国人。

　　然而，他为什么会在这里，会在这个地方。

　　已经连架起长弓都忘掉了的诗浓惊愕地睁大双眼。
51节
====================================================================
金字塔形自走大型浮台《海龟》的中央，被高强度钛合金制作的牢固的主轴贯穿。

圆筒形的主轴最下端，数层防护墙的另一侧，是承担主发动机职责的压水型核动力炉。而动力室上面，就是被占领了的主控制室和第一STL室。

作为Under World，或者说整个Alicization计划中枢的Light-cube Cluster和Main Frame，位于它们的上面。以上这些就是主轴下层【Lower】的全部。

主轴在这里被水平延展的耐压隔墙隔开。而被称为主轴上层【Upper】的隔壁上面，则有着巨大的冷却设备群、《拉斯》人员目前退避到的副控制室以及第二STL室。

贯穿主轴上层船头位置的狭窄阶梯，现在正有一个人――或者说是一个人形机器人慢慢自行向下走去。它是人工Fluct Light收纳用机器躯体试作三号机，通称《机器人三卫门》。几名全副武装的自卫官为了监视其不流畅的动作，跟在机器人的后面。

与此同时，在主轴船尾侧垂直铺设的电缆收纳管道内，两个瘦小的人正在狭窄的梯子上慢慢下降。

――既没有封闭恐惧症也没有恐高症实在太好了。

虽然比嘉健鼓足了勇气，但他也知道现在的情况和有没有恐惧症实在没有什么关系。

不管怎么说，管道笔直向下延伸的长度也达到了五十米。如果全是汗水的手滑了一下，或者脚踩脱了的话，身体就会撞到远在下方封闭了管道的耐压舱门，实在不能说是什么开心的体验。

要是让同行的柳井先走就好了。这样至少还不必一直看着眼皮底下深不见底的洞穴。

――虽然这么说，但说避开子弹，或是侵入的情况下说「先请」又算怎么一回事呢。

比嘉带着有点不平的视线向几米上方抓住梯子的柳井看去。

然而一看他苍白的脸已经有点发青，还拼命地抓着梯子的样子，又说不出什么了。光是在这个危险任务里报名前来就该觉得他有点胆量，而且插在柳井带子里的自动手枪，或多或少也能提起信心。

在比嘉再次将视线投向下方的同时，耳机里传来了低沉的声音：

『比嘉君，怎么样？没问题吧？』

是从头上的管道入口探出头窥视着两人的神代博士的声音。

比嘉通过嘴边的麦克风，以同样低不可闻的声音回答：

「嗯……嗯，还行。还有大概五分钟就能到达耐压隔墙了。」

『了解了。你们准备好后，这边就下达让机器人三卫门班突入的指示。比嘉君你们打开舱门的时候，敌人大概就会迎击了。』

「明白。呜哦，总觉得有点像是《碟中谍》【Mission Impossible】一样的感觉呢。」

『拜托一定要完成啊。对我来讲，不管Under World内部情况如何，总觉得桐人君好像快要复活了呢。……不好意思，柳井先生，这孩子就拜托你了。』

听到后半句话的柳井发出『了解！』的回答，传到了比嘉的耳机内。

――这孩子，呢。

比嘉苦笑着，将不知何时汗水已经全干的手掌紧紧握住了铁质横杆。

距离舱门还有大约半分钟就能到的距离。

呆呆地眺望着从中国和韩国潜行进来的玩家们在显示屏上聚成巨大的黑云摇动的克里特，听到突然响起的警报声，一下子跳了起来。

「啥……！？」

他慌忙扫视控制台，注意到右侧的副显示屏上一个红色的警报显示正在闪烁。

「哦哇……耐压隔墙的锁定这不是被解除了吗――！谁，谁去通道那边看一下！！」

还没等他喊完，墙边举起了突击步枪的汉斯就如同脱兔一般跑了出去。

「喂……喂，这畜生真有一手！」

布利格把排好花色的扑克牌啪地扔在地上，紧跟着追在后面。

怎么可能，装备处于压倒性劣势的K组织会做出如此绝望的自杀冲锋吗？还是说有什么计谋……？

克里特不禁离开了控制台，走向控制室的门口。

在跑上阶梯的脚步声之后听到的，是『What's！』『Go'them！』的惊愕喊声。

随后，传来了步枪连发的声音。

咔嗒嗒、咔嗒嗒嗒嗒。比嘉知道这是自动小型枪械发射子弹的干枯声音。

如今主轴的另一端，可怜的机器人三卫门漂亮的CNC切削铝制外壳恐怕已经满是弹孔了吧。然而，电源和控制装置都装在强韧的钛骨架后面，所以应该还能再动一会。

『好了！快开！！』

耳机里响起博士声音的同时，比嘉竭尽全力转动检修孔型耐压舱门的手柄。随着「噗」的一声，油压动力驱动的厚盖抬了起来。

通向主轴下层的管道沉入了昏暗的橙色照明光内。步枪的连发声音变得更为清晰。

比嘉咽下唾沫，确认用带子挂在胸前的小型终端的感触，开始顺着梯子一口气下降。

这时候，该像电影那样喊点什么。嗯――记得是……

「go，go，go，go！！」

【rkl：你当这是反恐精英么！】

嘴里自言自语着，耳边传来了凛子博士迷惑的声音。

『诶，你说了什么？』

「啊，没，啥都没说……距离检查用连接器还有二十米……啊，看到了，是那个！」

一直向下爬去的比嘉，看到了位于管道侧壁上，连接有数道粗光缆的面板箱。

只要把终端和那边连起来，理论上就可以对所有的STL进行直接操作了。

等一下，桐之谷君。现在就让你的心苏醒过来！

从忘记了恐惧，只是拼命地爬下的比嘉的耳机里，传来了最后一句通话：

『那我就回副控制室监控桐人君的Fluct Light了。比嘉君，小心一点！！』

神代博士，不，是凛子学姐的声音，和早已远去的学生时代相比毫无改变。

比嘉不由得向上看去，然而视野中只有拼命顺着梯子爬下的柳井的身影。

比嘉一边想着「真是的」，一边将视线转回近在脚边的面板箱。

「哎呀哎呀……你是，GGO的。记得是叫『诗浓』是吧？想不到，会在这里碰到你啊。」

在凝视着《沙多拉撒》那没什么特征的脸浮现的微微一笑后，诗浓试图拼命地压抑住双手的颤抖。

然而她却十指僵硬，手掌冰冷，甚至差点不自觉的将索尔斯之弓也扔掉了。

站在奇怪的有翼生物背上的沙多拉撒，带着没有温度的笑容以流畅的日语继续说道：

「这到底是什么回事呢？虽然Rabbit说过在日本国内也有STL……你是K组织的有关人员吗？又或者，是在这样的地方做着佣兵吗？」

诗浓拼命动起几近干枯的嘴唇，好不容易才发出了声音：

「沙多拉撒……你才是，为什么会在这里。」

「这不是已经被决定好了的必然事件吗？」

沙多拉撒掩饰不住自己的喜悦，张开穿着带有黑色和灰色迷彩的夹克的双臂说道：

「这是命运。互相吸引你我的灵魂力量。」

他的口吻发生了些许变化。声音中的温度无限下降。

「对……我想得到你。所以才这样相逢了。这样一来便明白各种各样的事了吧。是否可以不光是从Light-Cube里面，还可以通过STL和STL的连接连现实世界的人类的灵魂都能吸取呢。你和K组织的关系。而且……你的灵魂，或许有着怎样的味道和香味。好了……到这边来吧，诗浓。将一切献身于我吧。」

吱……

一个沉重的声音响起，突然间世界开始扭曲起来。

空气。声音。即使连光，都被扭曲得软弱无力，向着以沙多拉撒为中心的区域吸引过去。

「什……」

这是，什么。

在思考的末尾，诗浓感觉到连自己的意识都被奇怪的磁力吸引过去。

不好。不反抗的话。不战斗的话――

然而内心深处一角的喊叫，却无力到令人绝望。

不知何时，穿着群青色铠甲的诗浓的身体，开始被吸向沙多拉撒伸开的双臂。

已经失去力气的左手指尖勉强抓住了白色的长弓，诗浓在空中流畅地滑行。

几秒钟后，在模糊的意识中，诗浓感觉到自己的身体被名为沙多拉撒的重力源紧紧包围。

男子的左手如同虫子一般划过后背。右手的指尖抚摸着脸颊，将盖着耳朵的短发轻轻拨开。

沙多拉撒用红唇贴近露出的左耳，轻轻地咬住了耳廓。与此同时，如同冰冷粘液一般的声音在脑中滴落：

「诗浓。你，有想过沙多拉撒这名字有着怎样的意义吗？」

「……？」

尽管全身无力，诗浓还是摇了摇头。

「虽然像是美国人的名字，但却是源自禅宗里面的『悟』【さとり】的单词对吧？可是并不对。这是纯粹的英语单词。虽然是从法语借用而来的，但本质上是拉丁语。拼法是，Subtilizer。意思是『将东西藏在下面的人』。。换句话说――就是『盗走东西的人』。」

从带着如同咒文般的抑扬顿挫不断开合的嘴唇中探出的舌头轻轻地舔着耳朵。同时，他两手长长的手指开始寻找护甲的扣合点。

「我要，将你偷走。将你的一切偷走……」

「人……人界军！补给队！全速前进――！！」

没等在东西方遗迹宫殿屋上埋伏的大军出动，亚丝娜就竭尽全力喊了出来。

Under World人的卫士部队和马车队，位于遗迹参拜通道稍微往里一点的地方。而宫殿就延绵在参拜通道的两侧。这样下去，他们会在第一时间遭到袭击。

「丢掉物资！！现在马上从参拜通道出去，跑起来！！」

虽做出了进一步的指示，但终究为时已晚。新出现在战场上的，恐怕是中国和韩国的连接者们，现在正要踩越过巨大神像的头部，在人界军的正中央飞降下来。

亚丝娜咬紧牙齿，凝聚起思念。

啦――

多重声响之后，极光从挥下的细剑上直线迸出。

白色火花在眼前飞散。可怕的剧痛焚烧着大脑。

而与此同时，参拜通道两侧排列在四角的神像们，在地面发出声响时开始动了起来。它们挥舞短手臂，张开严厉的大口，将空中的黑色士兵打落咬碎。

以陌生语言发出的悲鸣和尖叫。落下来的鲜血。

而与之混杂的，是更进一步的震怒和痛骂的吼声。

对话和说服的可能性从最开始就没有了。由于被不明内容的话语煽动，对邻国玩家所放出的愤怒竟会如此强烈。

虽然能操作神像群时间只有短短的三十秒左右，但在这段时间里面，总算让数百名人界人和十台马车从参拜通道逃了出来。二千名日本玩家，将向宽广的荒野直线突进的部队从四周包围起来，进入了迎战姿态。

不过这样一来，就失去了可以利用的掩体，只能进行绝望的全面防御。毫发无损地将数量占优的美国人们击退，是靠了宫殿的墙壁将战线限定在几处，再通过坚实的轮流切换才能做到的。而现在被人数达到近五万的中韩部队全方位包围的话，战线崩溃只是时间问题。

「咕……」

亚丝娜咬紧了牙齿，再一次将细剑高高举起。

拜托了，最后……做个能把二千人包围起来的防御墙吧。

一边祈祷，一边打算凝聚思念。

但是。

叭叱，一个格外巨大的飞火花贯穿亚丝娜全身。同时她的膝盖脱力，双手啪的一下拄到了地面上。

从喉咙里的涌上来的热东西被吐了出来――那是鲜血。

「别太勉强了，亚丝娜！！」

叫喊的是克莱因。

「对，这里就交给我们。」

艾基尔用低沉的声音回答。

二名剑士向从前方涌来打算左右分开包围日本部队的黑色大军势的厚实中央部分开始突击。

爆炸开来的剑技的红蓝效果光在闪烁。

在他们左右，ALO的领主们，瞌睡骑士团的勇者们，各自开始了全力战斗。

像机关枪般穿过来的金属声。沉重地回响的单发爆炸声。长剑，战斧，枪都在呻吟着，每次爆炸出久经磨练的连续剑技时，黑色士兵就伴随着鲜血伏到了地上。

「嘎吱」，空气密度增加得吱吱嘎嘎响，大军的突进在一瞬间停止了。

但那也――

不过是面对从溃灭的大堤后袭来的怒涛的浊流，伸出空手试图加以防御的悲哀的努力罢了。

忍着痛苦的亚丝娜，听到了纷飞在战场的天空的悲鸣和喊声和隐约流过的高亢的笑声。

在模糊的视线彼端，远处宫殿的屋顶上有一个穿着黑色雨衣的男子揉着肚子的身影。

当听到远处间断响起的枪击声后，比嘉以自己所能做到的最快速度顺着梯子下降。

在终于够到被反射的橙色光显出暗色的光辉的面板箱后，他用僵硬的指尖打开盖子。

虽然因为内部乱七八糟的布线的终端板而一瞬间泄了气，但用单手将布线层层拨开后，总算看到了那个连接器。

终于到了。

深深地吸了口气，让思考平静下来后，比嘉轻轻地捏住自备电缆的一端。他打开挂在胸前的终端，确认LCD的光亮起后将另一端连接起来。

以祈祷般的心情，启动自制的STL操作工具，盯着启动画面。正方型的光标闪烁的速度极为缓慢。

STL #3，Connect……OK。

#4，OK。

首先，与副控制室相邻的第二STL室的两台STL正常送回了信号。

接着，过了数秒的时间后就和六本木分部的#5，#6确立链接了。

「……嘶！」

比嘉低声嘟哝。这样就可以对桐之谷和人和三名少女们所使用的全部STL进行直接操作了。

可惜的是，由于只插入到了从主控制室向第二STL室和卫星天线连接的线路，无法对第一STL室的两台STL进行操作。那样可能的话，可以把从#1，#2下潜的袭击者的灵魂烧光，但是――

停下多余的思考，比嘉为加紧作业将右手的五只手指放到了小小的键盘上。

――要上了！

几乎在他集中精神的同时，头上高亢的细声传了下来：

「……别，别动！！」

是柳井的声音。在这种情况下他突然想做什么。

焦躁地抬起头的比嘉看到的，是三米外带着蓝黑色光辉的自动手枪的枪口。

「…………啊？」

从放心到发呆的时间，仅仅不到半秒。

比嘉瞬间把握好状况，开始推测原因。

――是这家伙。这个男人，是将Alicization计划的情报泄露给袭击者的内奸。

不过遗憾的是，自己想不出即时对应的策略。

因此，比嘉只能做出问些无关紧要的问题的样子。

「……柳井先生。怎么了？」

微微发白的额头上浮起汗珠的技术者，嘴唇微微痉挛，用细细的声音挤出了话：

「先……先说清楚，你只是搞错了。把我当作了叛徒。」

别管怎么看待，就是那样吧！！

如同听到比嘉内心的喊叫一般，柳井继续追加着话语：

「我，我只是贯彻最初的意志而已。老板的遗志由我来继承，因此我才会潜入《拉斯》。」

「老……老板的，遗志？你在说谁……」

听到这发愣的问题，柳井拨了拨垂肩的长发，带着演戏一样的笑容回答：

「是你，你也很熟悉的人……就是须乡先生啊。」

「什…………」

――什么！？

比嘉这才瞪眼怒视。

须乡伸之。与比嘉和神代博士同期的，东都工业大学重村实验室的在册人员。一直燃烧着对天才・茅场晶彦的对抗心，但却从未能够超越他――不知是不是这个原因，使他做出了将旧SAO服务器连接者中的数千人加以利用来进行违法的人体实验这一暴行的男人。

他在事件曝光后被逮捕，一审的处刑判决后又上诉，现在应该在东京高等法院审理。

「……不会死啦。」

禁不住那样嘟哝后，柳井露出了尖锐的笑声。

「不，不过也差不多啦。最低也要吃十年牢饭吧。我自己也相当危险，全部推卸给另一个技术人员，才总算是逃脱了呢。」

「那么，你也……和那个人体实验有关……？」

「可不是有关那么简单。哎呀，很快乐的啊……虚拟触手play之类的……」

――菊冈二佐到底为什么会漏查了这样的男人的背景！

虽然比嘉以慌乱的呼吸思考，不过马上觉得「也不能怪他」而叹息起来。

伪装企业《拉斯》，是在美国几乎掌握了的现有防卫技术基础上，带着打算开出纯国产的风洞的意图才会设立的。也就是说，它会成为足以威胁现有财阀系制造厂商和防卫公司利润的存在。

因此，凑足技术人员阵容是个很大的难题。来自大型制造厂的参加者应该近乎全无。在这之中，对在RECT这样的大企业的NERDLES技术部门工作的柳井加入《拉斯》的请求，举双手欢迎也是不可避免。

在比嘉视线前方，柳井似乎也一时出神地沉浸到了回想之中，但马上就「咔嚓」一下重新架好了手枪。菊冈指示技术人员也要做射击训练的周到之处，如今却恰好事与愿违。

幸好，柳井似乎还留有没吐尽的抑郁，带着讽刺意义的声音继续说着：

「嘛，老板的人生已经落幕，可是与他相关的眼线还在。那么，我如果不正确地使用的话，那个人也不会浮出来吧。」

「眼线……是哪里的？」

「格罗金微电子公司【Grogen Micro Electronics】。」

得意的微笑，以及得意起来的柳井的声音。

「你，你说什么！？」

比嘉装出惊讶的样子，内心里却想着「果然如此」。

格罗金ME是彻底渗透了美国军工产业系统的高科技企业。虽然须乡伸之拒不交代，不过却有这家公司是违法实验数据的购买方的传言，那么大概就是事实了。为了回收须乡研究的，基于NERDLES的思考・感情操作技术的投资，抢夺《A.L.I.C.E.》也是必须实施的行动。

「下面的家伙能顺利地回收《爱丽丝》的话，也会给我一个巨大的奖赏，也约定好在那边留个位置了。这正是须乡先生梦想的美国成功故事呢。」

在那之后，世界必会因为美国军队配备了超高性能的无人兵器群而震惊吧。

比嘉拼命地忍耐着反驳的想法。现在，必须尽可能延长对话，扩大仅有的机会。

――要察觉到啊，凛子小姐！

在强烈地想到这一点的时候，他无意识中「咕」的一下握紧了右手。

「别动！！」

柳井喊到，枪口指向了线缆管道的墙面――扣动了扳机。膨胀起来的空气麻痹了耳膜。

「喂喂」的思考在比嘉的脑里瞬间出现，电缆管道的金属墙上弹出火花，右肩下受到剧烈的冲击，三者几乎同时发生。

「哎呀？」

柳井发出了吃惊的声音。

诗浓呆呆地感觉到包裹着上半身的护胸板甲无声地前后裂开落下。

与黎明的梦很相似。

必须做点什么。虽然应该做过了，不过其实在梦里没有成真。只是反复重演的虚幻循环。

不是是谁的冰冷手指抚摸着颈部。强烈的厌恶感。恐怖。不过即使是那些也被立即从意识里吸出，变成了模糊得不温不火的空洞。

手腕搂到了背后，身体被抬了起来。慢慢地向上的感觉。她被横放在了盆形有翼生物湿乎乎的背上。

不好。

这不是，在虚拟空间里非现实的事件。

这一认识像红色警告灯那样在昏暗的意识角落里闪烁着。诗浓打算朝着那里跑去，但高粘度的液体不知何时已经吞噬到了腰间附近。

固定着上衣心口的细皮带被礼貌地解下。指尖在大腿上像胳肢一般回转。

因那些感觉而有所反应并浮上来的感情，都被男子用如同洞穴的双眼和长长的舌头贪婪地吸取过去。

――住手。

――不要偷走。

可这些恳求也被立即夺去，只剩下丝绵般厚重的麻痹感。

冰冷的手在敞开着的胸口爬行，诗浓终于溢出了放弃的泪水。

活物般的舌头舔着胸口。

「住……手…………」

男子的舌头，接近呢喃着的嘴唇――

叭叽！！

冲击突然向诗浓的身体和意识袭来。

在睁大的眼睛前面，她看到从被打开的上衣的领口里迸出了炫目的银色火星。

好热！！

巨大的感觉一瞬间超过了男子的吸引力。毫厘时间里恢复的思考力如同气缸内的炸药般炸开，让诗浓从男子的身体下全力跳开。

她全力发挥账号《索尔斯》的飞行能力，拉开一长段距离。

「…………呼……」

虽然还在大口喘气，诗浓却将仍在上衣内侧喷着火光的「那个东西」用右手拉了出来。

那是一个用细细的银链子吊着的白色小金属板。薄薄的圆形一边打孔，链子从空中穿过。

「为……什么，这个会……」

在这里。

诗浓因大吃一惊而猛吸了一口气。

这是现实世界中的自己――朝田诗乃一直挂在颈上的项链。并不是什么高档的东西，只是普通的铝制金属片。

但对诗浓来说，这是有着重要意义的存在。

在去年把诗浓卷进去的《死枪事件》中，其中一名犯人――与自己同一年级的少年用装有剧毒药物的高压注射器袭击诗浓之际，赶过来的桐之谷和人――桐人被致命的毒液喷向胸部。

挡住了毒药的，是他忘记从胸前拿下来的，一个心电图监视器用的电极。

诗浓把那个电极与硅胶部分离，又将铝片部分加工成吊坠的主体，一直偷偷地挂在胸前，就连桐人和亚丝娜也不知道这个秘密。当然，操作STL的《拉斯》技术人员也不可能知道。

所以，它不可能在这个Under World里实体化。

――但是。

《拉斯》的人说过，只要通过STL潜行，Under World就不是单纯的多边形构造。

记忆和想象所产生的，是另一个现实――

那么这个吊坠，便是因自己想象才会出现的东西了。

诗浓轻轻地在白色的金属片上用嘴唇碰了一下后，吊坠就回到了衣服下面。

完全恢复的意识，转向漂浮在远处的蝙蝠状生物上。

站在生物背上的沙多拉撒虚无的视线，注视着自己的右手。诗浓看到手指上升起了微弱的白烟。

沙多拉撒的脸，「咳哼」地抬了起来。

他的嘴角上浮现出略带不愉快的神色。

「……你，并不是怪物。只是个人类罢了。」

诗浓低声喃喃自语。

沙多拉撒的力量确实强大。恐怕他凭借巨大的想象力量，对诗浓用的STL进行了干涉。

不过，想象力的话，自己也不会输。

因为，这正是狙击手最为需要的参数。

诗浓俯视着挂在左臂上的索尔斯之弓。她将弓一下子挪到手中，专心地凝聚起思念。

长弓中央闪着的白光，突然变化成青蓝的钢铁之色。

在变色范围扩大的同时，弯曲的弓开始划出笔直的直线。方形的的把手和枪托逐一出现，最后巨大的瞄准镜也从虚空中加载到了上面。

手里的存在已不再是流丽的长弓，而是粗糙凶恶，却又美丽的出奇的0.50口径反器材狙击步枪――《Ultima Ratio Hecate II》。

操作着自己独一无二的伙伴的枪栓拉柄【Bolt Handle】发出高亢的「嚓噤」声，诗浓会心地笑了出来。



Sord Word Online 4 [Alicization] 
      35

第八章（接上回） 

从沙多拉撒歪曲到令人生厌的嘴里，露出了犬齿般的白色獠牙。

可以称得上「交战」的状况，仅仅持续了七分钟。

接下来，在三分钟的防御战后，转变成了一边倒的杀戮。

「死守……！只有Under World人界部队……无论如何！！」

亚丝娜无视在头部中心久居不去的疼痛，在最前线乱舞着细剑竭尽全力喊话。

但是，整齐划一的可靠回应已经没有了。

周围穿着色彩鲜艳盔甲的日本玩家一个又一个地被穿着单调的暗黑界账号规格装备的邻国人包围，吞噬，被刀刃乱刺一通。咆哮、金属声、惨叫和临终前的尖叫接连响起。

相比而言，美国人组成的重枪兵部队的直线突进还足以对应。

新出现的大军，不知是因为从两个国家下潜的原因，又抑或是沸腾着异样的愤怒的原因，毫无秩序和统一管制，也不在乎阵型，只以歼灭为目标。他们依赖人数优势将目标的脚捉住，曳倒，压住并夺取自由。不论怎样都无法做到基于已有的战斗方法，和基于数量差的战术，又或者是基于士气将局势逆转。

二千人连接起来的圆形防御阵，眼看着便被侵蚀，逐渐变薄。

亚丝娜虽然将无尽涌出的士兵们如同黑云那样斩断，猛力撞倒，但从昨晚下潜到Under World开始，心中第一次响起了一个声音。

――谁来，救救我。

在处于绝望抗战的情况下，与别的部队相比较下持续奋战的部队之一，是在Alfheim Online中的Sylph族担任领主的女性玩家――朔夜所率领的绿色剑士队。

Sylph族原本在ALO内的种族对抗战中就擅长以密集阵型的团体作战。为了和注重重装player个人技而抛弃重量的Salamander族对抗而锤炼的协作，在这种场合的混战中发挥着一定程度的效能。由于剑士们做出几乎肩并肩的密集排列，总算避免了被逐个击破。

「好，让我们做出后退的突破口！龙胆队，枸杞队，继续以密集阵型往战线右边推进！！」

朔夜自己也在最前方纵横挥舞着细长的长刀，用力喊道。

和应该在右边方向战斗中的Salamander队会合，利用他们的穿刺力一口气突破敌阵。支援部队能从包围中逃出来的话，或许总算能转到正面的撤退战了。

「开始！两部队，《同步剑技》【Synchro Sword Skill】准备！！倒数，5，4，3……」

朔夜刚要开始进行指示。

然而，她的耳边却清楚明确地听到了远处一个微弱的惨叫。

「咯啊啊啊啊！！」

「哈」的一下停住呼吸，朔夜的视线转到了左边方向。

现在，以橙色和黄色装备为格调的日本人部队正在崩溃，刚好被黑色和灰色的波浪吞噬。而她在中间，确确实实地看到了双手装备的金属爪被压住并拉倒的娇小身影。

「艾丽莎！！」

朔夜喊道。瞬间，她从勇猛果断的指挥官，变回了一个女大学生。

「住手――！！」

她一边喊着，一边离开岗位单独向左边跑了出去。将立即堵住的敌人左右斩飞，只顾一心向挚友那里猛冲。

Cait Sith族领主艾丽莎・露，手脚都被束缚，虽然被无数的手把装备拉扯下来，但看到接近的朔夜后仍激动地左右摇着头。

「不行，朔夜酱回去！！指挥部队！！」

在这一句话最后，黄色头发里伸出的三角耳朵和棕色的肌肤就从朔夜的视野里消失。

「艾丽莎――！！」

虽然迸发出近乎哀鸣声音，但朔夜还是一个人冲进了包围着Cait Sith队的敌军大集团。她使出全部的剑技，不管飞散的鲜血和肉片只顾前进――

哆咔。

因冲击而垂下视线，映入朔夜眼中的是从背部贯穿到右腹伸长的长枪枪头。

可怕的剧痛在神经中游走，夺去了双脚的力量。

虽然再往前前进了四步，但此时身体脱离了思想的控制，膝盖「嗵」地跪到了地上。

接着，残虐的暴风雨吞噬了朔夜。右手上的长剑被夺去，日式的两件套护甲和铠甲也被剥落，浅绿色的直垂一瞬间粉碎飞散。

在这场合里下潜的二千人里――不过在急速减少中的――从日本连接来的额玩家中里，最正确地把握了状况的，是公会《瞌睡骑士团》第三代会长希安。

希安，在听取从韩国连接来的玩家口里放出愤怒的词语的片段后，推测得到他们是被怎样的情报煽动起来的。

――我必须做点什么。大概，能说韩文的就只有我了。

这样决定后，身为法师的希安向在周围守护着的四人公会成员搭话：

「大家拜托了，请做出间隔时间，一秒就好！！」

马上，伙伴们便心领神会，不带疑问地以嘹亮的声音回答。

先前持续着如同鬼神一般激战的双手剑士约翰，往背后一睹喊道：

「好，铁奇，塔尔根，诺莉，用同步的单发大技解决！倒数，2！1！」

完美地同步使出的重攻击，引起了摇动天地的大爆炸和闪光，一瞬间让周围产生了沉默和停滞。

希安紧接着，向看起来像领导者的大块头韩国人跑近，用空出来的左手挡住了，由上斩下的长剑。

手掌裂开，骨头破碎，鲜血溢出。

不过这虚拟的痛楚，与过去希安体验的骨髓移植和试验药鸡尾酒疗法的痛苦相比，根本算不上什么。只是稍微皱了皱眉，希安聚精会神地看着对手盔甲深处的双眼，用韩国语喊着：

「听我说！！你们都被骗了！！这个服务器是日本企业的东西，我们并不是作弊者【Cheater】，是正规的连接者！！」

这个声音，高声响遍周围宽广的范围，让沉默稍微延长了。

被希安的手握住刀刃的韩国人，虽然被气势压倒稍稍往后仰，但马上用刺耳的声音反驳：

「――骗人！我看到了，你们刚刚，将和我们同样颜色的玩家全部杀光了吧！！」

「那是，和你们一样因为同样的虚假情报而下潜的美国人！妨碍日本企业进行实验的，正是你们啊！！」

再次，是带着疑惑的寂静。

将那打破的，不是希安的声音，也不是韩国人领导者的声音。

「别被卑鄙的日本人骗了！！」

用韩国语那样叫到的声音，沉重，强烈，冰冷，而且仍感觉到包含着嘲笑。

希安将视线挪开看到的是，不知道什么时候稍微站在后方不远的，穿着黑色斗篷的男子的身影。

黑色皮革包裹的右手从带着破碎有光泽的袖口伸出，直直地指着希安。

「如果是正规连接者的话，为什么只有你们有着那样的高级装备？不是只有GM装备才能那样闪闪发光吗！肯定是作弊者为所欲为做出来的！！」

对啊，对啊！那样的叫声开始在周围仿效。

希安拼命地否定着男子的话：

「不是的！装备不同是，因为我们将主要账号转移过来了！」

斗篷男高声的笑了出来：

「将主要角色转移到测试server，会有这样的白痴吗！骗人，全部都在骗人！！」

「是真的，请信我！！我们，带着丢失这个账号的觉悟，才在这里……」

「哄」，那是切断空气的声音。

希安在飞来的匕首深深地扎到自己右肩的时候，相比疼痛感到的是可怕的绝望。投出武器的男子坚毅地说出的话，希安却完全无法听懂。

看到从中国连接来的的玩家集团打破了暂时的停战状态向前突击，眼前的韩国人也粗暴地拔出剑，用右脚将希安踢飞。

瘫倒在地面上的希安，虽然听到从背后伙伴跑过来的脚步声，但却再也站不起来了。

――为什么。

整合骑士雷恩利・Synthesis・Forty-nine仰望着纷飞在战场的天空上仇恨的大火，心中不断重复着这个词。

――为什么他们，同是Real World人的同伴，非要这样互相憎恨，互相残杀不可呢？

不，这可能不是自己能说的东西。因为即使居住在这个世界的人们，也分成人界人和暗黑界人，持续着几百年沾满鲜血的战争。几天前东大门流淌着的鲜血，也许才能与这个战场的土地所渗透着的鲜血相比吧。雷恩利自己也借着挂在两腰下的神器《比翼》，杀害了数之不尽的哥布林的性命。

比起那遥远的过去，仅仅只是为了那剑名和荣誉用朋友的血染着刀刃。

但是，正因如此。

他才相信在世界外侧延伸的Real World里，不会有憎恨和争斗，空气里充满着友爱。

但是，这很明显只是单纯的幻想。身为Real World人的亚丝娜小姐，和她的同伴们都说着和人界人同样的话，可新出现袭击的数万军势口中放出的呐喊，雷恩利完全无法理解。如果在言语上也有这样大的差异的话，不是连休战或和平交涉都不可能了吗？

也就是说，『争斗』正是人类的本质。

不论在被亚丝娜称为Under World的这个世界，还是外侧的Real World，抑或是假设确实存在的更外面的世界，人们只会持续毫无尽头的杀戮。

――怎么可能允许那样的事情！

雷恩利「咕」地握紧双拳，忍住了渗出的眼泪。

整合骑士谢塔，为了守护原本是敌人的暗黑界拳斗士团而一个人留在了险地。那个人或许通过剑与拳头理解了暗黑界的人吧。即使在沾满血的通道的对面，也一定有希望存在。

那么，现在自己必须战斗。已经不是被他人守护而站在这里的时候了。

雷恩利，为了救援拼命维持防线的亚丝娜那边的Real World部队，开始向前线跑去。

然而，一个微弱的声音却从背后响起。

「骑士大人。我也一起去。」

转过身去，站着的是补给队所属的红发练士缇卓。她的左手牢牢地握住短剑，带着悲壮的表情紧紧地绷着口角。

「不……不行，你不保护那个人的话……」

「那个任务我让给萝涅了。我……我喜欢的人……」

缇卓红叶色的瞳孔里浮现出淡淡的光泽，继续说道：

「那个人，为了保护重要的东西而献出了生命。我也想要继承他的遗志。」

「…………那样啊。」

雷恩利扭着脸咬紧嘴唇。

突然发生了连他自己也意想不到的事情。雷恩利的双臂向前伸出，将缇卓瘦小的身体拉到身旁。啪的一声，他的手轻轻地放到她僵硬的背上说道：

「那么，我来保护你。绝对会保护你……所以，不要离开我的背后。」

「…………是。那就有劳您了，骑士大人。」

缇卓较小的手一瞬间里碰了碰雷恩利的后背。

这已经足够了。

艾尔德利耶先生。谢塔小姐。还有贝尔库利先生。

就和你们一样，我也终于发现了自己的生命究竟意义何在。

整合骑士雷恩利心里想着这些，拉住了少女练士缇卓的手，向被悲鸣和绝望席卷的战场奔驰。

神代凛子跑回副控制室，快步坐回到十几分钟前比嘉健还坐在上面的操作席上。

她注视着正面大显示屏上数个窗口中位于下方的其中一个窗口。那里显示的是桐之谷和人Fluct Light状态的立体图像。

如同星星一般放散着虹色的渐变效果的放射光中央，渗着一片标示着『主体缺损』的黑暗。

比嘉健现在打算通过直接操作四台STL，通过调用与桐之谷少年密切相关的三名少女的记忆修复缺损部分。为此，他必须独自――不，和另一个人一起潜入被敌人占领的主轴下层。

现在敌方的袭击者们应该都被作为诱饵而突入主通道的《机器人三卫门》吸引了注意力。然而，如果被他们用步枪射击的话，也坚持不了太长时间。如果机器人被破坏的话，敌人也会想到日本人这边到底有什么样的意图。

――比嘉君，快点！

凛子在心中呼喊着。这时门滑了开来，穿着夏威夷衫的男子带着咔嗒咔嗒的木屐声跑了进来。

「桐人君那边，怎……怎么样了！？」

「现在还没好。佯动作战顺利吗？」

听到凛子的反问，菊冈耸了耸肩，将歪了的眼镜扶正。

「三卫门身上搭载的烟雾弹已经全打光了。虽然在烟雾被从通道排出之前还能再坚持一会，但之后不重新关上隔墙的话就危险了。我们快没时间了。」

「虽然比嘉君说顶多五分钟就能搞定……」

凛子闭上了嘴，再次看向显示屏。

桐之谷少年的Fluct Light仍然没有任何变化。凛子紧紧握住双手，以遵照从美国家庭主妇那里听到的『一直看着锅里的热水的话水反而沸腾的更慢』的谚语一般的心境抬起视线。

上面仍然保持打开状态的窗口显示的，是如同架空幻想地图一般――不，某种意义上就是架空幻想世界的Under World地形概略图。

凛子紧盯着地图看去。

上面显示的是几天前刚刚到达《海龟》时就已见到的『人界全图』的更外侧地形。从包围人界的圆形山脉向东南方向的下端看去，可以看到如同两个方形并排排布一般的人工地形。在那里，标示结城明日奈的白色光点、人界侧Under World人集团的蓝色光晕和正从日本连接过来的玩家集团的奶油色光晕正紧挨在一起。

而包围着他们的黑色光晕，就是被袭击者们误导并潜行进来的美国人集团――应该如此，但规模实在太大了。这已经是接近日本人数量的二十，不，是三十倍的人数了。

凛子想着「这样真的没问题吗」，又扫视画面寻找明日奈以外的另外两人去了何处，在人工地形南侧下方的远处，发现了一个水蓝色的光点。这个应该就是朝田诗乃了。

这样说来的话，桐之谷直叶又到哪里去了？仔细眺望地图，终于发现黄绿色的光点正在离主战场北侧相当远的地方闪着光芒。记得比嘉应该说过让两人一起潜行到明日奈的坐标位置，可这又是怎么回事。皱起眉头的凛子――

她突然注意到，另一个几乎被直叶的光点发出强光掩盖了的红色光点正在闪烁。

「……？」

应该已经没有《拉斯》这一侧的人使用STL潜行了。这样说来，那个光点又是什么？

凛子反射性的动起鼠标，将指针慎重地对准红色光点点击，出现了一个新的窗口。她集中视线，读着上面显示的英文小字。

「嗯……限制，对抗指数……检出阈值……报告？这是什么啊……」

由于不明白其中含义，她正想继续读下去。

「什……什么！？」

一直注视着桐之谷和人的图像的菊冈突然大声喊了一下，凛子跳了起来。

「发，发生什么了！？」

然而菊冈一言不发，将手放在凛子的手上面操纵鼠标，又拉出了一个窗口。

「咕……绝对没错，这是又一个突破限制的Fluct Light……为什么会在这种时候……！」

凛子不由得睁大眼睛抬头看着咔咔挠着头发的菊冈的脸。

「诶……也就是说，这是第二个《A.L.I.C.E》？」

「对，就是这样……啊，不，等等……这是……」

菊冈快速滑动显示详细记录的窗口右边的滚动条，从喉咙深处发出长长的声音。

「严格来讲，也不能说达到了和《爱丽丝》一样的水平……似乎不是通过生成伦理回路，而是生成情绪回路突破了限制……但这无疑是贵重的样本。如果就这样老实呆在那里的话就好了……啊，糟糕，正往南边的美国人集团那边去！」

凛子从两手抱着头的菊冈手中夺回鼠标，注视着那个可疑的人工Fluct Light突破极限时的详细日志。

「嗯……确实，是在感情区域内如同连锁反应一般出现了新的节点……对了，这简直就像是……薄膜上的生物芯片的成长过程一样……嗯？那个，菊冈先生？」

「怎……怎么了？」

带着哦哦哦哦哦的声音转过身体的菊冈，仰起头向显示屏看去。

「这个插入到这里的程序是什么？总觉得有点不协调的感觉……人工植入的……简直就像是阻碍回路重新产生……」

凛子眯起眼睛，拼命查看冗长的程序代码。

「向右视觉领域内……注入拟似痛觉？这样的话，人工Fluct Light好不容易产生的伦理和情绪不就会在痛楚中被消灭掉了吗？你们难道故意在突破极限这一阶段还设置了这样的障碍吗？」

「不……不对，我们才没这么做。根本就不可能做这种事啊，这是和目的完全相反的行为……不如说，是明显妨碍我们目的的做法了。」

「是这样……呢。而且，这段代码的写法也不是比嘉君的风格……啊，最前面有注释行，是不是忘掉了……『Code 871』？871是什么？」

「八七一？没听过……不对，等等……等等，就刚才，好像在哪……对……」

菊冈突然咔咔地跑过去，将放在旁边椅子上的，有点脏了的白大褂抓在手里。他啪的一声把白大褂展开，凝视着衣襟位置。

「等等，发生什么了？」

听到凛子的问题，黑框眼镜下的双眼睁圆了的菊冈将白大褂的吊牌位置指给她看。

那里有着用黑色的油性记号笔重重地写上去的『871』数字。

「这件白大褂……是刚才和比嘉君一起下去的，名叫柳井的工作人员的……」

连低声说出这句话的凛子，也感觉到自己的声音一下子凝住了。

柳井。871。

「……Yanai！？」

凛子和菊冈一起喊了出来。

【rkl：『柳井』和『871』在日语里均可读为Yanai。】

拳斗士团长伊修凯恩用一只眼睛眺望着逐渐接近过来的漆黑死神的姿态。

皇帝召唤来的奇怪士兵们，将包围圈缩小到直径20Mel，一边确认拳斗士们是否已经丧失战意，一边互相点头。

接着，他们喊出了意义不明但却气势汹汹的声音，一起踢动地面。

伊修凯恩感觉到了地面和空气的窑洞，用破碎的左手紧紧握住了坐在旁边的女骑士的右手。随后传来的回握的感触，在麻痹了的神经中瞬间传过一丝甜美的痛楚。

他正准备迎接最后的时刻而闭上眼睛的这一瞬间――

震动与吼声一下子加倍了。

「……伊修凯恩。看那边。」

他听到谢塔的声音，将视线转了过去。

看到的，是延伸于战场北侧的巨大峡谷的另一边，夹杂着尘烟杀来的大军。

球形的巨大身体。突出而又平坦的鼻子，和下垂的耳朵。

是半兽人。

「……怎么回事。」

伊修凯恩呆呆地自言自语。半兽人军应该一直在北边的东大门前按照皇帝贝库塔的命令待机才对。就算皇帝现在已经不见踪影，这一命令也并未接触。事实上，暗黑骑士团的五千人，正在峡谷另一侧的岸边老老实实地一直呆着。

不知对面的意图，而只是一直凝视着的伊修凯恩，终于注意到在半兽人军的前面，一个小小的身影正在奔跑。

长度及肩的深绿色头发在空中摇摆，在长长的衣服下摆和短裤下面，可以看到纯白色的双脚。那无疑是人类――人界人――而且是一名少女。

然而，这简直就像是，那个小女孩正率领着整个半兽人部队一样！

不知是不是注意到了杀来的大军，包围了拳斗士团的黑色步兵们停下了动作。

紧接着，跑在半兽人军前面的女孩，突入架在峡谷上的石桥。

令人目眩的光芒闪耀。

全身穿着绿色装备的娇小少女，从背后拔出可怕的长刀。

一瞬间，不知是不是感觉到了什么，伊修凯恩握着的谢塔的手颤抖了一下。

绿色的少女没等渡过石桥，双手已经将长刀高高挥起。距离黑色的步兵们，还有近一百Mel的距离。

然而――

少女的刀「呼」的一下变得模糊。连伊修凯恩的眼睛，都看不到那记斩击。绿色的闪光一瞬间闪动了一下，紧接着就产生了惊人的现象。

从挥下的刀刃处出现的光在漆黑的地面上笔直延伸，而位于线上的黑色步兵集团瞬间喷出鲜血，卷起直达高处的血红幕布。

啪。

从挥斩而下的位置拉回的长刀再次笔直弹起。光之直线再次贯穿了黑色军团。没等之前的鲜血飞沫落地，第二道真红幕布又在另一个角度升起。

「……厉害。」

谢塔以不成声的声音低语着。

诗浓立刻将出现的爱枪――Hecate II架在脸边。

距离沙多拉撒的距离不到五十米。对于反器材步枪而言，这个距离太近了，近到不断瞄准运动着的敌人都难上加难的程度。

因此诗浓为了在沙多拉撒做出对策之前分出胜负，刚在瞄准镜的十字准星里捕捉到黑影，就毫不犹豫地扣动了扳机。

闪光。轰鸣。

惊人的后坐力，使漂浮在空中的诗浓如同树叶般一下子被吹飞。她在咕噜咕噜回旋的世界中拼命制动。虽然一瞬间想到如果是通过想象力制造出来的枪的话那么也可以将后坐力想象为零，但这样恐怕威力也会降到零点。

不管怎样，只要这一击打中，就尘埃落定了。

好不容易停下身体的诗浓，向沙多拉撒的所在的位置看去。

然后，她看到了难以置信的景象。

站在复眼有翼怪物悲伤的男人，抬起穿着黑色制服的左臂，竖起了手掌。

位于手掌前面的暗与光混杂冲击卷起的漩涡的狭小空间内，正发出强光的――那毫无疑问，是诗浓打出的子弹。

打算将那个――0.50口径步枪打出的，连战车装甲都能贯穿的穿甲弹吸收吗。

怯懦在诗浓心中闪现。就像是与其同步一般，卷起漩涡的黑暗的势头也增强了。发出白光的光弹，被漆黑的触手缠绕。

「别输啊……」

诗浓无意识地低语。紧接着，她喊了出来：

「别输啊，Hecate！！」

吱叭。

伴随着细微的声音，光划破了黑暗。

沙多拉撒左手的三只手指被瞬间打飞。制服袖子也被撕开，露出来的手腕「啪啪」地飞溅着鲜血。

……能行！！

诗浓「咕」咬紧牙齿，拉动Hecate II的枪机。排出的空弹壳带着闪亮的光掉落地面。

沙多拉撒望向自己暂时受伤的手。光滑的眉间刻起了青筋的山谷。

「轱辘」，蓝色的眼睛盯住了诗浓。

同时他动起右手，从背后拔出大型弩弓。

「……哼。」

诗浓轻微地突了口气。就凭那种东西，就想与反器材步枪对抗――……

嘎。

黑色的石弓突然开始变形。

弓向左右伸展的部分像是折叠起来一样消失。随着「滋」的一下粘稠声音，总长度伸至两倍以上。木制的框架上带着黑色的金属光辉。

短短一秒后，沙多拉撒的右手上握住了巨大的步枪。诗浓瞬间想起了那把枪的名字。

巴雷特M82A1。

与Hecate II同样的0.50口径反器材狙击步枪。

沙多拉撒的嘴角因微笑而歪曲。

「……不是正好吗。」

诗浓也嘟哝着，将Hecate的枪托一口气放到了右肩上。

52节%
「呜哇……没、没事吧？」
　　听到像是真是在担心他的柳井的低声细语，比嘉一瞬间忘记了疼痛。
　　「自……自己开枪的还能说得出这种话来啊……！」
　　「咿呀`、我没想真会打中啊，这是真的。我可没有背负杀人之名的觉悟啊。好不容易在加州附近买了一座好的公寓，要是做到噩梦什么的吓得跳了起来不是也很不爽么。」
　　好像他真的是在那么想啊，如此理解了之后，脱力感马上就倍增，从手腕处开始没了力气。意识到这下糟了，用力地眨了眨眼，小心翼翼的确认伤口。
　　看起来，子弹命中了锁骨的稍下方。比起疼痛，像是被冻住一样的麻痹感开始从整只右手蔓延开来。因为出血过于严重，衬衫被染黑的部分已经到达侧腹附近。
　　对现在的状况、以及今后的发展的恐怖，终于开始重重地涌上比嘉的胃底。无视掉紧咬牙关的比嘉，柳井依然在喋喋不休地说个不停。
　　「其实啊，我只是想稍微妨碍下你们的工作，破坏你们的检查连接器后就从下面的主控制室逃出去的。因为我也准备好了搭潜水艇回去这一手呢。万幸的是《拉斯》也没有出现死者，明明只要回收了爱丽丝，就能迎来爽快的结局的说。」
　　「你居然说……没有出现死者……？」
　　比嘉再次忘记了自己的伤，发出如轧砾般的声音。
　　「……现在，要是不能趁着趁个机会进行桐之谷君的治疗的话，他的意识就再也恢复不了啊！杀死了他的灵魂的人，就是你啊柳井先生！」
　　「啊――。啊――……对――呢……」
　　柳井的表情突然消失了。在他显露在橙色的紧急灯中的脸颊上，闪过一丝痉挛。
　　「嗯……那个小鬼死了算了。」
　　「什……」
　　「因为啊，那个小鬼把我可爱的小阿德米给杀了啊。」
　　「阿德……米……？」
　　「神圣教会最高祭司Administrator大人哟。我啊，跟她约定好了哦。为那孩子对Under World的完全支配作最大限度的协助。而且，就算整个服务器要被格式化，也一定要保存她的Light-Cube呢。」
　　惊愕的比嘉睁大了双眼。
　　神圣教会――这是Under World内统治《人界》的组织名称。以严密得惊人的法律体系和强大的武力完全支配了几乎所有的人界住民。
　　比嘉他们在察觉到高适应性《爱丽丝》的出现后也没有保住她，就是因为在时间加速下的Under World中，神圣教会作出迅速的对策带走了爱丽丝，对她的Fluct Light施加了单独的封印处理。
　　没错，实在是太过迅速、太过准确的手法了。
　　简直就像是连同人工Fluct Light为何物都完全知晓。
　　就是这样。神圣教会，至少其顶点人物『Administrator』这个人工Fluct Light，知道世界和人的灵魂构造。
　　「……是你，污染了她么……」
　　比嘉低声的呻吟着，柳井则「啧啧」地小声咂着舌。
　　「且慢，最初接触我的可是那个孩子哟。说真的，那个时候，突然听到播音器传出声来，我可是真着急啊……那孩子，靠自己的力量就把Under World的全部命令列表给找了出来，从系统控制台【system console】向外界呼叫。要是追根究底的话，这可是把呼出列表的命令留在服务器里的你的失误哦。」
　　柳井「嗯哼哼」地笑着，眼神像是想起了什么一般变得模糊起来。
　　「我最初就在想，这下子得彻底格式化了啊。反正全部都要删除了嘛也无所谓了，就偷偷地用STL潜行到小阿德米那儿去了。然后就……啊啊，那么漂亮的孩子，我从来都没有见过呐……从性格，到声音、再到语气，一切都完全符合我的理想……那孩子，跟我约定好了哦。我协助她的话，作为回报，她会让我做她的第一个仆人啊。和我做各种各样……各种各样的事……」
　　――不对。
　　这个男人是「被」污染了。
　　比嘉在感到毛骨悚然的同时察觉到了这一点。柳井这个背叛者虽然愚蠢，但智力却并不低。能把这样的人类，支配到这种地步的――Administrator，究竟是怎样的存在呢。
　　沉浸在回想中的柳井的脸上，突然表情一变。
　　「……但是，那个孩子却死掉了。被杀了啊。被那个连须乡先生的实验也去妨碍的，那个小鬼啊杀掉了。要是不为她报仇的话，小阿德米也太可怜了呢。」
　　随着「喀叽」一声金属音，柳井重新把手枪笔直架起。
　　「对啊……没错，果然我不杀上一个人，就不能为那孩子上供了啊……」
　　柳井的小眼睛大大地睁开，细小的瞳孔正微微地颤抖着。
　　……糟糕。这回，是要来真的。
　　比嘉不禁闭上了双眼。

　　――来不及了吗。
　　莉珐感到很远的地方感觉到亚丝娜和桐人陷入的困境，用力地咬了咬嘴唇。
　　眼前，数千的黑色士兵耸立着，阻挡了去路。
　　原本自己是被半兽人族的族长利尔皮林所请求，为了帮助亚丝娜她们而开始南进的，然而遇到的并不是目标的人界部队。
　　被推测是来自现实世界的潜行者的军团所包围的仅有的数百男女，似乎是与利尔皮林口中所说的半兽人族同为暗黑界军的拳斗士团。听到这里，莉珐不带一瞬的迷惘，决定施予救援。
　　「敌方阵中，就由我一个人杀进去。你们就保护好拳斗士们，只迎击那边的家伙就行了。」
　　这样指示后，立即就遭到了「利尔皮林也要和你并肩作战」这样猛然的抗议。莉珐摇摇头，轻轻地按了按五指长得如蹄子般的半兽人的手。
　　「不行啊，我不希望你们当中出现牺牲者。我没问题的……面对那种家伙，无论是多少万人我都不会输。」
　　如此笑着说完，莉珐就独自一人毅然展开了突击。
　　自己的Hit Point有着几乎无限的回复力这一点已经被证实了。而且，前方的美国人，是有着差不多相同的临时生命的人。
　　既然已经赶不上对桐人他们的救援，那么莉珐就不能在这里白白的看着半兽人们丢掉性命。
　　从超长距离放出二连斩后，莉珐毫不作停留，乘着势头闯入到敌群中去。
　　由于各种理由而比ALO内延长了数倍距离的剑技连续不断地放出。仿佛把地面切开的咆哮和鲜艳的闪光炸裂，血风呈放射状地卷起。
　　但是，连续技与连续技之间的空隙无法一并消除，在转瞬的硬直时间之内就有无数的剑袭来。莉珐无法避开，身体飞溅出大量的鲜血。
　　「诶诶――咿！！」
　　伴随着气势，用力地踩踏地面。从脚跟处，顿时溢出绿色的光芒，全身的伤口在一瞬间痊愈。
　　把反射到四肢的痛楚的余韵挥开，莉珐再一次挥起剑来。
　　即使受到万千伤痛也好，也一定要把这场上的所有敌人全部赶回现实世界。
　　如果说偏离了登入坐标飞到了意想不到的地方的自己有着责任的话，那就是就可能多一人地保护好Under World人们的生命。桐人深爱着、并打算保护的人们的生命。
　　从左边方向，以颇为迅速的速度刺出的剑，贯穿了莉珐的手臂后停下了。
　　「啊啊啊！！」
　　回击的刀刃，把攻击者一口气砍翻。
　　莉珐把贯穿着手臂的剑，用口咬着拔出，连同其沾上的血一起吐出。

　　第二次射击，几乎是同时开始。
　　两支反器材步枪释放出的巨大弹丸，以几乎擦肩而过的距离交错，伴随着如同悲鸣的轰炸声大大地错开轨道飞去。
　　诗浓这次没有狼狈地回旋起来，而是用双脚踩着后方的空气抑制住后坐力。在视线的另一端，沙多拉撒也让带翼的怪物用力地扇起翅膀在空中站稳。
　　诗浓还是第一次体验到在这种三百六十度完全开放的空间进行的对物狙击枪之间的对射。虽然Gun Gale Online里不支持飞行因而理所当然地感觉不到，不过常用于竖起双脚卧射的Hecate II在空中产生的后坐力，实在是在预想之外。
　　这场胜负――
　　能先一步抑制住后坐力，在敌人同样静止的一瞬将之锁定的一方就会取胜。诗浓一边排出弹夹一边思考。
　　也就是说，需要诱导敌人先行射击，然后再加以回避。
　　估计沙多拉撒也想到相同的事了吧。他朝着向右滑行的诗浓的反向盘旋飞行。
　　虽然没有任何信号，双方几乎是同时开始了高速机动。
　　边描画出恰好不会产生静止时间的锐角线条，边随机地继续着飞行。枪口刚好追随着敌人的同时，也强烈地意识到自己也被敌人的射角所捕捉到。
　　沙多拉撒架起的巴雷特的枪口，终于预读出诗浓的动作，嗖的一声以看不清的速度动了起来。
　　――来了！！
　　诗浓紧咬着牙关，睁大双眼。
　　巨大的枪口中迸发出火炎。
　　一边用极限速度冲刺，同时把身体扭向右边。
　　在几乎能烧焦胸口的距离，足以致命的子弹擦了过去。群青色的装甲啪的一声裂开。
　　――避开了！！
　　最初也是最后的机会。在沙多拉撒急刹车静止下来的一瞬射击！
　　架好Hecate的诗浓所看到的。
　　是从正前方飞来的，第二发子弹。
　　连射――为什么！？
　　啊啊……糟了。
　　巴雷特是半自动步枪……
　　涌出这个思考的同时，诗浓的左脚，从大腿中间无声的被打碎。

　　抵抗着绝望的状况，在战场上坚持到最后的，是被超级账号所保护的亚丝娜，和Under World人的整合骑士雷恩利，以及他的骑龙，再有就是为了保护骑士和龙而拿起剑的少女缇卓。
　　亚丝娜用因到达极限的疲劳和苦痛而变得模糊的视野，持续捕捉到散发出鬼一般的斗气展开激烈死斗的少年骑士的身影。
　　矮小的骑士令出现在前线的巨大十字回旋镖自如飞翔，不消一刻就从一边把涌上来的一大波敌人砍翻。那惊人的威力，把怒火中烧的邻国人的突击，不过数分钟就推了回去。而且，巨大的飞龙从上倾泻而下的热线也使大多数敌人心生恐惧。一人和一匹的战斗方式，十二分地证明了他们是在名为Under World的异世界里被孕育的真正的龙骑士。
　　但是，终于还是被敌人发现了。那就是骑士雷恩利在投掷及操作那件武器的时候，本人几乎是毫无防备的这一点。
　　在不知第几十次放出回旋镖后，向黑色军团的最前列横砍过去的瞬间，无数的长枪被从后方投掷出来。和美国人战斗的时候，亚丝娜在心底里畏惧着的战术，终于被实施了。
　　长枪化作黑雨奔往空中，倾注而下。
　　最初的投掷，被飞出的飞龙用展开的双翼和胴体接住，防了下来。
　　银色的鳞片和红色的鲜血飞散，龙发出低声的悲鸣倒在了一边。
　　紧接着，第二阵的枪林被投出。
　　仰视了伴随咂咂的厚重音涌来的黑色枪尖一瞬间后，骑士雷恩利转过身，用力抱住在他身后的缇卓那纤细的身体，藏在自已身下。
　　亚丝娜听到了混杂在尖锐的无数反射声中，咚咔、咚咔的两声模糊的声音。
　　背后的装甲的接缝处被两根长枪深深地插入，雷恩利像是盖住缇卓般慢慢地向前倒下。失去控制的十字回旋镖伴随一瞬的光芒分裂成两边，刺在远处的地面上。
　　此时，战场上其他地方的战斗也几乎都完结了。
　　黑色的身姿向着筋疲力尽后倒下的日本玩家们一拥而上，争先恐后地挥下武器。血和肉，还有微弱的悲鸣声散落，然而最终还是逐渐停下了。
　　不仅如此，还有很多被强制解除了所有的高优先度装备后，被磔于刺在地上的长柄武器上的人。比起他们身上的伤痕和流下的血，脸上流露的屈辱和无奈的泪水更令人不知心痛多少倍。
　　转换玩家两千人的圆阵几乎被完全被无力化，直到刚才还被保护在中间的人界军终于开始露了出来。
　　为了保护非武装的补给队、术师队，约六百人的人界军卫士们，在外围围起一圈架起了剑。无论是谁，脸上都写满悲壮般的觉悟，静静地等待着向缓慢逼近的黑之军团发起拼死的突击的那个时刻。
　　「……不要啊……」
　　亚丝娜听到了从自己的嘴唇中溢出的声音。
　　那缘由并不是全身所受的伤的痛楚，而是纯粹因为绝望和悲伤使内心折断的声音。
　　「求你们了……真的不要啊……」
　　伴随着这一声哀叹，右手中的细剑滚落在地面上。从脸颊上滑落的泪滴，在那伤痕累累的刀身上微微地绽开。
　　眼前赫然站立的彪悍大汉，吐出充满敌意的锐利唾骂声，同时把两手剑高高的举起。
　　就在那一刹那。
　　宛如雷鸣般巨大的声音轰响，把向亚丝娜挥下的刀刃，以及全战场中正在进行着的一切攻击行为停止了。
　　以大得惊人的音量喊出「Stoo――――――op!!」这一句话的，是一直从稍远处注视着战场的头顶黑风帽的男人。杀人公会・微笑棺木的头领PoH――的亡灵。
　　邻国的玩家们估计是依据标记认定了黑风帽是指挥官了吧，纷纷勉勉强强地慢慢放下武器。想要斩落亚丝娜的男人，也狠狠地咂了咂嘴把剑收起，取而代之随意地踢了一脚。
　　倒在漆黑地面上的亚丝娜，紧咬着牙关，用无力的手臂吃劲地撑起身体。
　　视线往周围扫去，发现了飘动着黑皮革的衣裾慢慢前进的黑风帽男人的身姿。习惯了指挥的嘹亮声音向周围的玩家们说着什么，不过说的是韩语因此完全无法理解。
　　随后，周围的黑色士兵们纷纷点头，开始各自向周围的同伴们传达着什么。
　　突然，站在旁边的男人抓住亚丝娜的头发，用力地扯动。尽管不自觉地漏出了细小的悲鸣声，不过男人毫不理会，拖拖拉拉地拽着亚丝娜。
　　周围也正做着相同的事。看起来，似乎是要把幸存的日本玩家赶到同一处。被几个人踹着，又或是继续被磔在长柄武器做的十字架上，半死不活的玩家们陆陆续续被驱赶起来。
　　黑风帽大摇大摆地走到小规模的采取全方位防御态势的人界军卫士队的跟前，回头挥挥手，再次作出了某个指示。
　　亚丝娜被拉扯着自己的男人，粗暴地从背后踢开，落在数米远的地上。周围接连不断有日本人被重重地扔倒在地。遭锁链系武器捆住的人们，就这样被一同赶到了同一处。
　　生存者的人数，已经剩余不到两百人了。
　　是Hit Point的量与生存率成正比吗，果然残余的大部分都是高等级玩家。稍微看了看，马上就发现了ALO的各位领主，以及瞌睡骑士团的成员。
　　但是，他们的身姿，也已全无昔日自豪的模样。
　　全部的武装都被强制解除，几乎全员的全身都是一个样子。肌肤上交错纵横的伤痕，甚至还有不少被折断的刀刃插在身体上的人。但是，大家的脸上同样浮现出的，既不是痛苦也不是愤怒。就像失去了生气一般，只充满浓重的虚脱后的绝望。
　　凶暴地席卷在战场上的憎恨的可怕。
　　以及对其毫无抵抗之力的无力感。
　　可以说――这是深深地铭刻在灵魂上的，名为败北的烙印。
　　已经再也不想看到什么了。伏倒地上，想直到最后都闭起双眼。
　　但是亚丝娜透过渗出的眼泪，继续把同伴们的身姿烙印在眼中。
　　把视线环绕一周，发现了凌乱的粉红色短发。把脸埋在两手之中，肩膀正不住地颤抖。
　　亚丝娜挪动双脚，慢慢地靠近那个人的背后，用双臂绕过亲友的身体。
　　莉兹贝特在一瞬间全身打了个冷战后，轻轻地把头靠到亚丝娜的胸前。被血和泪染脏的脸颊痉挛着，漏出了嘶哑的声音。
　　「对不起……对不起，各位……我……我把……大家给……」
　　「不对……不对啊，莉兹！」
　　亚丝娜也用掺杂着泪水的声音小声地叫了出来。
　　「不是莉兹的错。是我不好……明明只要稍微想想的话……就能预想到的……」
　　「亚丝娜……我……不知道啊。战争这种事……输了的话，会变成这样，我不知道啊……」
　　找不到能回答她的话语，亚丝娜把脸抬起，用力地闭上了双眼。飘零的眼泪，有好几滴落在脸上。
　　听到传至耳边的小小的啜泣声，亚丝娜张开了眼，看见了在地面上大字型地躺开的褐色肌肤的巨汉――艾基尔，还有跪在他身旁的矮小的西莉卡。
　　艾基尔所负的伤严重得不仅令人怀疑他是否还残留有天命。恐怕是为了保护西莉卡，持续进行了极为激烈的战斗吧。粗壮的身体被十柄以上的枪和戟所贯穿，四肢几乎都被打断的惨状。在胡须下紧咬着牙关，就知道他肯定是在忍受着难以想像的痛楚。
　　稍远处，也有背向盘坐着的克莱因的身影。他的左手肩部以下被全部砍飞，伤口上用带有独特特征的头带缠卷着。驼着背低下头也是因为他不想让人看见自己的脸吧。
　　全部的生存者，或多或少都是近乎相同的状态。
　　站在不远处睥睨着武器、铠甲，还有斗志也被夺去瘫倒在地的两百人的黑风帽男子――只能从那里看到他的嘴边，浮现出大大的笑容。
　　再一次回过头来，与Under World人部队面对面。
　　伴随着恐惧，亚丝娜等待着举起右手，把全部人都杀光、这样的指示被发令的瞬间。
　　但是，响彻的却是带有意外的内容的日语。
　　「扔掉武器，停止抵抗。这样做的话，不光是你们，还有后面的俘虏我们都不杀。」
　　卫士队长们的脸上，在一瞬的惊讶后，呈现朱色的激愤。
　　「……别开玩笑了！！事到如今吾等性命已不足惜……」
　　「听他说的话――！！」
　　遮断卫士的话语大喊的，是亚丝娜。
　　紧抱着莉兹贝特的身体，抬起被泪水打湿的脸，亚丝娜再次恳求道。
　　「拜托了……你们要活下去！不管是尝到怎样的屈辱也好，请你们活下去！！那个是……那个是、我们的……唯一的…………」
　　希望啊。
　　胸口被堵住，没办法再把话说下去。
　　但是，卫士们用力地咬紧牙齿，歪过脸，终于――慢慢地低下头。
　　看着发出嘎呷、嘎呷的声音被扔落的剑，从周围的、至今仍残余三万人以上的玩家们之间，涌起高昂的胜利的叫喊声。而且很快地，就变成了带有节奏的自己国家的名字的连呼。
　　黑风帽男人举起一只手呼唤了几个黑色步兵，指示了什么。马上士兵们就点点头，发出响亮的脚步声走到降伏的人界军部队中间。
　　究竟，要干什么……这样想着的瞬间，黑风帽发出沙沙的声音靠了过来，挡住了亚丝娜的视界。
　　用带着仅有的一点力气的双眼，向上望着停在跟前的男人。
　　风帽里头的黑暗，在这个距离也无法看透。只能勉勉强强地看清结实分明的下颚，和头边露出的卷发。
　　那个下颚动了动，漏出了含着低沉湿濡的笑的声音。
　　「……哟、《闪光》。」
　　――果然！！
　　倒吸了一口气，亚丝娜从胸中的深处挤出了话语。
　　「……是你……PoH……！」
　　「哎呀等等，真是怀念的名字呢。知道么？那个，是『Prince of Hell』的略称来着哦？」
　　那时，单手撑在地面上的克莱因，用如同燃烧起来一般的眼狠盯着黑风帽。
　　「你这混蛋……是你这混蛋吗。你这个……杀人犯！！」
　　想要抓住他的克莱因，被男人的靴子随意地踢飞。马上，从周围的人墙中走出数名士兵，用剑和枪封住了克莱因的行动。
　　亚丝娜狠狠地咬住大牙，向PoH低声的询问。
　　「这是……复仇吗？向使微笑棺木破灭的我们这些攻略组的……？」
　　「…………」
　　PoH一时无言地俯视着亚丝娜。亚丝娜则注意到他的肩膀正微微地颤动着。
　　最后，男人――噗！！地一声盛大地喷了出来。
　　斗篷下纤细的身体弯曲，库库库、嘻嘻嘻地不停地笑着。
　　终于收起如发作一般的嘲笑，纤细的右手从斗篷中伸出，PoH用爽朗的声音继续说道。
　　「啊――我想想啊……这种时候，应该怎样用日语来表达好呢……」
　　咕噜咕噜地划着圈儿的手指，啪哒地响了一下。
　　「对对。『恭喜啊』？真的是能扯啊。那个啊……」
　　咔、地弯下膝盖的男人，从至近距离看着亚丝娜。在风帽的深处，只能看见闪闪发光的眼眸。
　　「……我告诉你好了。把微笑棺木的秘密基地，密告给你们攻略组的……正是我哦？」
　　「什…………」
　　亚丝娜、克莱因，就连濒死的艾基尔也睁大了双眼。
　　「为什么……这样做…………」
　　「因为我陪那帮呆子玩厌了啊。虽然我也想看看猴子们之间互相残杀什么的……不过排第一的理由，果然还是那个呢。我啊……想让你们，变成『杀人犯』啊。一副伟大的勇者的样子窝在最前线的攻略组众人啊。准备工作真是辛苦了。而且我也在事发前向微笑棺木的家伙们警告说，『逃走是不行了不过迎击还来得及』。刚好做出了这么一个时机啊。」
　　――是这样吗。突袭那个基地的计划在事前走漏了风声，是这个原因吗，亚丝娜愕然地想道。
　　因为这个，在战斗的初期反而是等级占优的攻略组一边被压制，甚至还出现了数名死者。之所以能逆转劣势，全依靠当时已展示出实力的桐人的奋战，他把微笑棺木的杀进来的两名玩家砍倒后――战况被逆转了……
　　「……那个……就是你的目的吗？」
　　亚丝娜用几乎不成声音的声音轻声道。
　　「为了让桐人君……背负上PK行为……？」
　　「Yes. Absolutely yes.」
　　PoH的声音，也带上了一丝被隐藏的热气。
　　「我就在那场战斗的近处隐藏起来看着啊。黑家伙那个热血笨蛋把两个人狠狠地杀掉的时候，我一不注意就爆笑起来害得差点把隐身给破了来着。最理想的，是在后面把那家伙和你先无力化并拘束起来，再对那个时候的事情来个一大段采访，我是想这样啊……没想到居然在七十五层就完掉了。」
　　瞬时间沸腾起来的愤怒，使得亚丝娜一时忘记了伤口的痛楚。
　　「桐……桐人君为了那个时候的事，有多么烦恼，有多么痛苦你知道吗！？」
　　「嗬、那真是太好了。」
　　PoH的声音，对照的带上了如冰般的寒冷。
　　「但是啊，那家伙不奇怪么？真的感到后悔的话……一般，都会不再玩VRMMO的吧？这样也算是对得起杀掉的家伙啦。我知道的哦，那家伙也在吧，在这里。我感觉得到哦。虽然不知道为什么藏在这种马车里……嘛啊，直接问就好了。」
　　轻轻地用指尖摸了摸失去话语的亚丝娜的脸，PoH猛地站了起来。 
　　在直到现在周围仍持续着的起伏不断的大欢呼的底下，流出了低沉湿濡的声音。
　　「It's show ti――――me!」
　　向着转了一圈回过头的PoH――
　　把人界军分开两边，黑色步兵的手推动咕噜咕噜地滚着的轮椅，另外还看见一个被拘束着跟在后面的，穿灰色制服的少女。
　　啊啊……。
　　不要。
　　只有这个。
　　亚丝娜的胸中，溢出悲痛的恳求。尽管克莱因想如跳起般站起来，但马上就被按住了。
　　PoH把身体探向被轻轻地推到眼前的轮椅窥视着。
　　「……嗯嗯？」
　　伴随着诧异的嘀咕声，用脚尖嗑噌地，撞了撞轮椅上耷拉着的双脚。
　　「什么啊这是……？喂、《黑之剑士》，起床。《二刀流》，听没听到？」
　　尽管桐人被喊到过去的别名――但是，他完全没有反应。
　　黑衫的上方鲜明可见，骨瘦如柴的身体靠在椅背上，脸稍稍低着 。中空的右边的袖子随风摆动，紧紧地抱住两柄剑的左手，也瘦骨嶙峋得相当显眼。
　　被赶到亚丝娜旁边的萝涅，眨了眨用哭得通红的双眼，细声地说道。
　　「桐人前辈……在这场战斗的时候，不管多少次、多少次都想站起来……不久，就像是筋疲力尽地变得安静……但是……眼泪……只有眼泪，一直都流个不停……」
　　「萝涅小姐……」
　　亚丝娜伸出左手，把抽噎地哭泣着的萝涅娇小的身体拉了过来。
　　严肃地抬起脸，向PoH投以尖锐的话语。
　　「你知道了吧。他战斗过了，战斗到最后，受了伤啊。所以不要去碰他啊！让桐人君一个人静静啊！！」
　　但是的黑风帽的男人，像是没听到亚丝娜的声音的样子，在最近距离继续窥视桐人的脸呼喊着。
　　「喂喂、骗人的吧！别这样就放弃啊！喂、都叫你起床了！对，早上了哦！喂！！Good mor……ning……!!」
　　突然，PoH把脚靠到银色的车轮处，毫不留情地踢翻。
　　从伴随着嘈杂的金属音倒下的轮椅上，瘦弱的身体被甩到地面上。
　　亚丝娜和克莱因都同时在想要站起来的时候被背后的剑压住了。艾基尔也漏出了混杂着血沫的低沉怒吼声，莉兹贝特和西莉卡，还有萝涅发出了细小的哀鸣声。
　　PoH毫不在意背后的情况，走近桐人用脚尖粗暴地把他的身体翻过来。
　　「搞啥啊……真的坏掉了么。那个勇者大人，只是个木偶吗？」
　　从到现在仍紧紧抱住两柄剑的左手中，夺去白色一边的剑鞘。被恰地一声拔出的刀身， 把折成两边惨不忍睹的断口暴露出来。
　　发出响亮的咂舌声，PoH把剑收回鞘中。然后――。
　　「啊……。啊――……」
　　随着微弱的嘶哑声，桐人柔弱地把左手向白剑伸去。
　　「哦！？动起来了！！怎么，想要这家伙吗？」
　　PoH为让桐人焦急地故意在空中挥动着白剑，然后随意地把它扔开。把向那边移去的桐人的左手，用力地用右手抓住，拉了起来。
　　「好了，你倒是说些啥啊！！」
　　随着「啪啪！」的声音作响，PoH的左手拍打着桐人的脸颊。
　　亚丝娜的视线，因愤怒至极而染上了浅红色。但是，没等她想再次站起，克莱因那如渗着血般的绝叫就响彻天空。
　　「你这混蛋！！你这混蛋不要碰桐人――――！！」
　　想要用单手往PoH那边抓去的他的后背，从后方被粗大的剑贯穿，毫不留情地钉在地面上。
　　即使趴倒在地 咯的一下喷出大量血液，克莱因仍撕裂着自己的身体，想要往前前进。
　　「只有你……这混蛋……！！不能……原谅……」
　　咚咔！！
　　一声钝重的金属声响起，第二柄刀刃贯穿了克莱因。
　　亚丝娜脸上一直流个不停的眼泪，不可思议地直到现在还完全没有枯竭的迹象。


　　比起单脚被完全打飞的痛楚，诗浓更感觉到了远在其上的恐慌。
　　至今为止，诗浓都是靠脚蹬空气的感觉控制自己的随意飞行的。然而以仅剩的右脚尝试做出的急速回避，变成了狼狈的失速回旋。
　　「咕…………」
　　咬着牙，诗浓改为以唯一能做得到的机动，也就是一个劲地一直线往后退。在空中，从左脚漏出的鲜血引出一条鲜艳的红线。
　　一边以尽可能快的速度拉开距离，一边瞄准沙多拉撒，射出第三发子弹。
　　但是，几乎是同时，一副从容的表情追来的敌人的步枪也吐出火舌。
　　在同一直线上突进的两发12.7毫米弹交错的瞬间，发出尖锐的不和谐音和洒落着鲜艳的火花偏离了轨道，各自飞向了遥远的虚空。
　　拉动枪杆，把潜入心中的恐惧和弹夹一同抛开，诗浓毅然进行了第四次射击。
　　再一次，两股雷鸣重叠轰鸣。子弹相互咬合的瞬间，向虚空中放散出巨大的能量，描绘着螺旋飞舞离去。
　　第五发。第六发。
　　结果完全相同。沙多拉撒明显是故意配合着诗浓扣下扳机，使子弹相互抵消。
　　现实世界里当然不行，在GGO里也无法做出这种表演。不过，这世界里一切以想象力【imagination】为优先。且不论早有预谋的沙多拉撒，如果连诗浓都预想到这个结果的话，那么以超音速飞行的弹丸的相撞这种不合理的现象便能就此变为现实。
　　即便如此，诗浓除了拉动枪杆，对准准星，按下扳机这三个动作以外，已经什么也做不了了。
　　第七发弹丸，散发出哀切的悲鸣声大大地偏向右边，消失了。
　　排出弹夹。瞄准。
　　――咔钦。
　　咔钦、咔钦，撞针伴随诗浓手指的按动空虚地鸣响着。
　　Hecate II每个弹夹的装弹数是七发。没有预备的弹仓。
　　相对的，巴雷特的装弹数是十发。还剩余两发。
　　诗浓清楚的看见了百米以外的沙多拉撒脸上浮现的冷笑。
　　架起的黑枪，一下子吐出火焰。
　　诗浓的右脚被连根打飞了。
　　连直线飞行都无法做到的诗浓，身体开始徐徐落下。
　　抑制住后坐力的沙多拉撒，应该是要射出最后一击，把右眼抵到瞄准镜边。在透镜上长得大大的如蓝玻璃的虹膜，笔直的瞄准了诗浓的心脏。
　　――抱歉呢。
　　抱歉呢，亚丝娜。抱歉呢，小唯。抱歉呢……桐人。
　　诗浓的口中如此低语后，巴雷特把第十发弹丸从其颚门释放而出。
　　拖拽着赤色火炎的螺旋，正确地重合【trace】着沙多拉撒的视线飞来的弹丸，粉碎了诗浓的青色装甲，蒸发了上衣【蜂鸣器：喂川原乃能不能不写这句啊】，那扭转着的尖端向肌肤――
　　「叭嚓！！」
　　火花再一次迸发出来。
　　在张开紧闭的双眼的诗浓眼前，高速回转的细长弹丸，被一个细小的铝制电极挡了下来。
　　在看到那白色的闪电漩涡中心，厚度不足一毫米的圆片，展示着决然的意志而绽放着光芒的瞬间，诗浓的双眼中涌出了泪水。
　　――决不放弃。
　　我绝对不会放弃。我相信着啊。我自己。Hecate。还有，通过这个电极连接着的，那个男孩子。
　　伴随着一阵更为激烈的闪光，金属电极和步枪弹同时蒸发了。
　　诗浓以强有力的动作架起Hecate II，用食指扣住扳机。
　　即使是根据想象力进行了变形，那件武器被赋予的系统上的技能也应该还持续着。从周围的空间自动吸收资源，作为攻击力积蓄起来的《索尔斯之弓》的力量。
　　那么就射出去吧。即便弹夹里的子弹已经耗尽，Hecate也绝对会回应我。
　　「去……啊啊啊啊啊――――！！」
　　扣下扳机。
　　被发射出去的，并不是身缠金属的彻甲弹。
　　由无限的能量凝缩而成的纯白光线，从枪口制退器处放散出七色的极光，在空中向前直线疾驰。
　　沙多拉撒脸上的笑容消失了。向右滑行回避的瞬间，白色的光线直击巴雷特的机关部。
　　橙色的火球膨胀，把沙多拉撒完全吞没了――
　　轰鸣音。爆炸。
　　肌肤感受到涌来的的热风，同时诗浓如石子般落下，数秒后，猛撞在净是岩石的地面上。
　　别说飞行，连匍匐爬行都做不到了。被吹飞的双脚的痛楚过于剧烈，即使是维持住意识都是极限了。
　　尽管如此，诗浓还是抬起双眼，用模糊的视野拼命地眺望着。
　　遥远的空中卷起的黑烟，慢慢地随风远去。
　　最终显现的――是依然悬停着的沙多拉撒的身姿。
　　但他并不是毫发无损。卷入步枪的爆炸中的右手被完全炸飞，肩头处正冒着薄烟。光滑的脸颊的右侧也被烧焦，从嘴唇处垂下一股血流。
　　沙多拉撒的脸上，终于浮现出凶恶的杀意。
　　……好啊。无论多少次我都奉陪到底。
　　诗浓竭尽最后的力气，想要拿起Hecate。
　　数秒后，沙多拉撒的视线突然移开。有翼生物转了个方向，黑衣男子拖着一缕细烟，向南面直线飞去。
　　诗浓把光保持住它都是已经极限的巨大对物步枪，轻轻地落在地面上。接地的瞬间，它就变回了白色长弓的姿态。
　　用最后的力气，诗浓提起右手，碰了碰胸口处仍然残留的链条的碎片。
　　「……桐人。」
　　轻声道出的同时，面颊上的泪水潸然落下。

　　莉珐连把插在身上的好几片刀刃拔出的空闲都没有了。
　　全身的痛楚相互交融，简直就如同直接用针去刺裸露出来的全部神经。
　　有几处伤口，很明显能被称为致命伤。稍微一动贯穿腹部的两柄剑就割裂着内脏，从后背穿到胸前的一柄剑则准确地命中了心脏。
　　但是莉珐没有停下。
　　「呜……噢噢啊啊啊啊！！」
　　大量的鲜血伴随着气势迸出，莉珐放出了第几十次――或者说是第几百次的剑技。
　　长剑带着黄绿色的光辉，切开了四面八方的虚空。身体的周围停留的数条光的圆弧，在一瞬的积蓄以后啪的向周围扩散，就像是驱赶着无数的敌兵一样把他们的身体破坏得七零八落。
　　瞄准了放出大技后的硬直时间，数个敌人逼了上来。尽全力跳开回避掉大半的攻击，不过还是被长戟的一击砍断了左手。
　　用力站稳，支撑住快要倒下的身体。
　　「嗟啊啊啊！！」
　　横扫而过的一闪把三人的身体分断。
　　莉珐捡起落在地上的左手，按在伤口上的同时用力地踏下右脚。
　　随着绿色的闪光，地面上萌生出花草，然后消失。天命回复到上限，虽然伤还残留着，不过左手已经重新接上。
　　如今，泰拉利亚被赋予的无限回复能力，已经不能被称为神的恩宠了。
　　倒不如说，称其作『诅咒』更为相称。无论受到怎样的伤，尝到怎样的剧痛，都绝对不允许倒下。这是建立在虽是不死但并非不可侵犯的矛盾上的，远远超越想象的折磨。
　　支撑着莉珐的，只有仅仅一个信念。
　　――是哥哥的话。
　　绝对，不会因为这种程度的伤、就倒下。
　　那么，我也不能倒下。仅仅是三千人，我一个人就全部砍翻给你看。因为我是……哥哥的……
　　「――――妹妹啊啊啊啊！！」
　　搭在左手上的长刀刀锋处，迸发出真红的光芒。
　　从随着「咖咻」一声厚重的金属音刺出的刀上，释放出巨大的光之枪，笔直的飞过百余米，贯穿了整个战场。敌兵的身体啪地一声扭曲成圆状粉碎飞散开来。
　　「……哈……哈啊…………」
　　剧烈地吐出的呼吸，马上就变成了大量的鲜血。
　　擦擦嘴角，摇摇晃晃地站起的莉珐的左眼，被呼啸着飞来的长枪贯穿，直穿过后脑。
　　往后狼跄了几步――但是莉珐没有倒下。
　　把左手绕到后面，一口气地把枪拔出。头的内侧，透过了与疼痛不同的异样感觉。
　　「呜……呜呜呜哦哦哦！！」
　　艰难地踏着脚以回复天命。缺损的左侧视野，如同电视一样噗呲一声复活了。
　　一眼看去，不知何时敌人已只剩余百人不到。
　　莉珐抿嘴一笑，把沾满血的左手抬起――掌心向上，并拢的指尖作出挑衅的动作。
　　向着发出自暴自弃的吼叫声突进而来的集团，用重重的动作挥动长刀。
　　「咿诶……啊啊啊啊啊啊！！」
　　一闪。
　　朝向溅起鲜血、被分断的敌群的正中央，莉珐毫不畏惧地投身而入。
　　约三分钟后，打倒了最后的敌兵时，插在莉珐的身上的金属已经增加到了十柄。
　　四肢失去了力气，身体往后倒下时，也因为被贯通至背后的剑和枪阻挡而在一半高度停了下来。
　　边听着发出如同悲鸣的声音叫唤着名字赶来的半兽人的脚步声，莉珐闭上眼睑，细声说道：
　　「我……努力过了对吧……哥哥……」
　　【蜂鸣器：妹妹绝对是最悲惨人物没有之一Orz】

　　几乎在柳井扣动扳机的同时，比嘉从左耳的耳机处听到低沉的细语声：
　　『比嘉君，避开！！』
　　诶？
　　避开是指……避开子弹？
　　脑里刚闪过如此荒唐的想法，马上就听到了从相当高的地方传来的，什么东西划过空气落下的声音。
　　吭！！
　　这个声音并不是手枪的发射声。而是从远处的上方，从电缆管道的入口处投进来的某样东西，直接打中了柳井的头顶的声音。
　　柳井睁大的双眼一下子翻白。握着梯子的左手慢慢滑落。
　　「呜哇……等……」
　　比嘉把肩膀的疼痛到脑后，抬起右手，用双手握住梯子，尽自己极限使身体紧贴在管道的壁面上。
　　最先落下的，是大得让人不禁疑问是从哪里拿出来的扳手。随后，还带着硝烟气味的小型手枪从眼前穿过。
　　最后，失去了意识的柳井的身体，恰好被夹在比嘉的身体与管道壁之间，停住了。
　　「咿……咿！」
　　比嘉情不自禁的缩起肩膀，把身体缩的更紧。
　　柳井的身体开始缓缓地蹭着汗水与古龙香水的味道，从眼前通过――
　　「……啊。」
　　在比嘉轻叹的同时，往脚下五十米深的空间落下。中途听到好几声与墙壁和梯子碰撞的声响，最后则传来了咚的这样一阵格外沉重的撞击声。
　　「……呜――嗯……」
　　死掉了……吧？不对，听声音像是骨头断了两、三……不不五、六根左右吧……
　　把悬在半空的比嘉的思考打破的，是从耳机中传出的如同悲鸣般的声音。
　　『比嘉君……喂，比嘉君！！没事吗！？回答我啊，喂！！』
　　「……咿呀，有点、吓到了呢……。凛子小姐你也，不要发出这种声音啊……」
　　『什……你悠哉游哉地说什么呢！！受伤了吗！？被打中了吗！？』
　　「啊――，那――个……」
　　比嘉重新看了看肩膀的伤口。
　　出血量实在太多了。右手动起来时不仅表面没有感觉，而且还非常的冷。而且思考也不像平常那样灵活自如了。
　　但是，比嘉深深地吸了一口气，在腹底铆足劲后，尽可能地发出精神的声音：
　　「咿呀，完全没事！只是擦伤而已。我要继续操作了，桐人君那边的检查，就拜托学姐了！！」
　　『……真的、没事吧？我相信你了哦！？要是撒谎的话我可饶不了你啊！？』
　　「咿呀真是的……很顺利、顺利之至啊。」
　　【蜂鸣器注：原句是"ばっちり、バッチグ`"，后句是"ばっちり"和"good"的结合】
　　比嘉仰起头，朝在遥远的上方正注视着这边的细小人影挥了挥手。这个距离加上这种暗度，神代博士应该是无法确认这边的出血情况的。
　　『那……我先回去了，不过要是图表发生了变化我马上就会飞奔过来了啊！拜托了，比嘉君！！』
　　人影要离开的瞬间，比嘉情不自禁地轻声喊了出来。
　　「啊……凛、凛子小姐。」
　　『什么，怎么了！？』
　　「咿呀……那个、诶诶……」
　　――学生时代，不仅是茅场学长和须乡先生，就连我也被你迷住了，你知道吗？
　　然后，比嘉正想要说出来时，察觉到如果说出这种事来自己的生还概率将会大幅减少，于是取而代之找了些随便的台词支吾了过去。
　　「那个，把这场麻烦全部收拾完以后，有没有空吃个饭啊？」
　　『……我知道了，麦劳也好星巴也好我都请你吃，加油啊！！』
　　【蜂鸣器注：原文是"マクダ"和"星牛"……分别neta的是McDonald’s(マクド→マクダ)和Star Bucks(スタ`バックス→スタ`ブルス)。】
　　随后，神代博士的身姿便从比嘉的视野中消失了。
　　――真便宜啊。
　　话说，这跟「要领便当的家伙会说的话」也差不了多少嘛。
　　比嘉苦笑着，把视线重新移到终端的显示器上。将指尖已麻痹的右手放在键盘上，开始慎重地输入指令。
　　将三号STL……和四号连接。五号、六号……连接。
　　字体突然变得朦胧，比嘉不禁眨了眨双眼。
　　好了……桐人君，差不多该起床了。

　　亚丝娜透过泪水的帘幕，只是一心的注视着深爱之人的身姿，祈祷着。
　　拜托了，桐人君。我的心、命和一切都会献给你……所以，醒过来吧。
　　――桐人君。

　　――桐人。

　　――哥哥。


　　………………桐人……


　　桐人。
　　好像有谁，喊了我的名字――
　　我从浅浅的瞌睡中被拉了回来。
　　抬起眼睑后，看见了在橙色的光带中，漂浮着的数颗粒子。
　　朦胧的视界中，慢慢地聚集出焦点。
　　飘动的白布。窗帘。
　　银色的窗框。陈旧的玻璃。
　　摇曳的树梢。被开始斜下的太阳的颜色所沾染的天空中，慢慢地延伸开来的飞机云。
　　【蜂鸣器：谁能告诉吾辈这几句为何如此文艺……】
　　大大地吸下一口带着尘埃的空气，慢吞吞地探起身后，像是很费力地擦着深绿色黑板的水手服的后背便映入了眼帘。发出咻咻的声响滑动的黑板擦，把用白粉笔大大地书写的最后一个文字抹掉。
　　「……那个，桐之谷君。」
　　又被叫了名字，移动视线后，一脸像是胆怯又像是焦急的表情，正俯视着我的另一位女学生，进入了我的视野。
　　「桌子，我想移一下。」
　　看样子，我是在教室里睡着了，还一直睡到了搞卫生的时间。
　　「啊啊……抱歉。」
　　这样说着，把吊在桌子旁的扁袋子挂在手指上后，我站了起来。
　　脑袋好沉。
　　像是看完了漫长的――长得吓人的电影后的疲劳感。明明连情节也好什么也好都想不起来，却只感到巨大的感情残渣粘在身体里，用力地摇了摇头。
　　从一脸诧异的同级生身上把视线支开，我边向教室后方的出口迈步走去，边小声地嘀咕道：
　　「什么啊……是梦吗……」

　　走出学校，仰视着正渐渐变得愈发青蓝的天空中漂浮的黄色云朵，头脑终于变得有些清醒。用力地吸了一口冷飕飕而又干燥的秋天的空气。
　　对于每天早上四点趴倒在床上，八点起床上学，然后在随后的课时中一个劲儿地补充睡眠时间的我而言，一天里迎来高潮的时刻是在傍晚以后。秋分已经过去，夜晚变长的季节也使我的心情变得轻快。反过来，关灯时窗外已经开始变白的六月、七月甚至使我入睡时的忧郁感延续到白天。
　　不过这样说也没所谓，我也不是要在后年准备高校考试的学习中通宵达旦。
　　为了把走在前后方的中学生们充满梦与希望、恋爱与友情的对话隔断，我把音乐播放器的耳机塞到耳朵里，驼起后背，踏上了回家的路。
　　在途中的便利店，买下作为待会儿直到凌晨四点的补充食物，顺便在电子取款机充上一些钱。
　　哗啦哗啦的翻着游戏情报杂志穿过自动门后，看见了在停车场的角落微暗处围成圈坐下的四、五个同级生的脸。周围散落着杯面和饭团的包装袋，回响着旁若无人的笑声。
　　正当我想要无视他们穿过的时候，其中一个人面向我，双眼与他求助般的目光对上。
　　我和那个如果没有了制服的话，看上去不过像是个小学生的男学生，在去年一年中关系还算不错。这是因为我们当时都迷恋在同一款网络游戏中。
　　随后，不管怎么说也是文科生里的顶点的我们二人，被不良团伙盯上可以说是理所当然的事。就是现在在他的周围开心地说着蠢话的那帮人。开始是强迫他为他们跑腿，后来是让他请客买果汁和面包什么的【蜂鸣器：嘛…就是像AW1卷开头的春雪那样了】，最后终于发展到直接索要金钱的地步，于是我作出了行动。用从剑道场里拿出的竹刀，把团伙的头目狠狠地教训了一顿。
　　只学了两年就放弃了的剑道，在意想不到的地方起到了作用。双方的家长都被叫到学校，虽然事情闹得很大，不过随着我在会议室的大屏幕上播出用超小型录像机录下的恐吓场景     事件马上就迎来了暧昧的结局。
　　【蜂鸣器：吾辈就不吐槽那熊孩子有什么背景了……倒是桐人乃从哪里弄来这种东西。】
　　在那之后，那帮不良少年似乎暂时变得老实了点，不过很快又忘记了教训重新开始强迫他跑腿和恐吓他。
　　停下脚步，转脸望去，蹲在地上的一人皱起鼻梁念叨：
　　「干啥啊桐之谷，在看啥啊。」
　　我耸了耸肩回答：
　　「没什么。」
　　随后，就这样再次迈步前行。虽然从背后强烈地感觉到曾为朋友的那个学生的视线，不过我不想再去做那种麻烦的事了。反正从今年开始就再没和他说过话，说到底武斗派的网游废人连笑话都算不上。
　　把白色塑料袋塞进几乎空无一物的背包，调高入耳式耳机的音量，穿过染上黄昏色的世界前行。如果在这边的世界和哪个人谈上非日常的内容，绝对会有这种背离感涌上心头。
　　好想快点连接。好想和那边的世界联系起来。
　　像是被强烈的焦躁感催促着一般，我一个劲儿地往被抹成一片暗灰色和橙色的住宅街走去。
　　最后，被古色古香的竹墙围起的家宅，像是进入了设定视野的地形物体一样浮现于前方。
　　钻进有着顶棚的大门，踩着砾石走向玄关。
　　然后，锐利地划破空气的清脆呼喝声传到耳中。
　　在屋后广阔的草地上，一个挥着竹刀、身穿绿色运动衫的女孩子映入眼帘。被修剪好的整齐短发、飞散的汗水、控制得恰到好处的动作等一切都太过耀眼，使我不禁停下了脚步。
　　我呆站在那里不久，就被那女孩子所察觉，停下了练习笑眯眯地看着我说道。
　　「欢迎回来，哥哥！」
　　听到这亲切的话语，我反射性地把视线支开。
　　惊人的隔绝感。我察觉到自己所远离的一切，在被一层薄膜隔开的另一侧绽放着光芒。究竟是从什么时候，开始产生了这种感觉呢。是从只有我早早地放弃了同时开始学习的剑道那时候开始吗。还是说――在那稍前，被仍在世的祖父狠狠地斥责那时候吗。
　　那是什么原因来着。
　　是因为路过祖父的道场时，用在网上查到的关节技赢了住在附近的比我年长的男孩子吗……
　　身穿运动衫的女孩子用大大的眼瞳一直盯着一时沉浸在思虑中的我。
　　「……嗯。」
　　回复了一声根本算不上问候的声音，我马上就往回走。转向玄关的背后，只残留着欲言又止的视线。
　　宽敞的家中没有人。
　　父亲到海外就职，母亲则因为工作，过着比我还要没有规律的生活。当然我对此没有任何意见。倒不如说是万分感谢。
　　把领带扯下跑上楼梯，冲进自己的房间。呼地大大吐出一口气了，把袋子拿了出来。
　　这是冷清得不禁让人想问「这真的是中学二年级男生的房间吗」的寝室。简单到极致的桌子上摆放着自己组装的电脑和EL显示器。书架上是编程书和应用程序的使用手册。除此之外就只有衣柜和床铺。
　　放在那张床上的东西，就是支配着这个房间以及我的生活的主人。
　　缠绕着发出暗蓝色光泽的外装的头盔型装置。
　　另外还有一样，在用纤细的数据线连接的立方型机器本体上装载着的一张光盘。
　　《Nerve Gear》和《Sword Art Online β Edition》。
　　我把制服如踢开般脱下扔开，换成舒服的汗衫后，把从便利店买来的一根块装营养食品狼吞虎咽地塞进胃里。摄取了水分，上完厕所，如同某种中毒患者一般轻轻地呼着气躺倒在床上。
　　戴上Nerve Gear，锁好安全带，打开电源。传动器的微弱回转声。风扇的排气声。
　　拉下遮光罩，在提示准备就绪的「哔」声响起后，立刻动口说出在今天一天里发出的所有的声音中，发音最为明确的一句――开始连接的指令。
　　「Link Start. 」

　　我降落的位置，当然是昨天――正确来说是今天凌晨注销时的坐标。
　　浮游城艾因葛朗特最前线，第10层主街区。在那中央高高耸立着的钟楼顶层。在头顶上，能清楚地看见上层的底部。
　　我确认了下映照在面前的窗户玻璃上自己的样子。
　　比现实中的我高出二十厘米。胸膛和手臂都相当结实，但是腹部如被削过般纤细。包裹着如此完美平衡的身体的，是在纯白的底子上施以钴蓝色的部落风格设计的华丽的半装甲。由于经过了精心维护，那像是打过蜡一般的光泽眩目地发射着阳光。披到背后的斗篷是用纯银的毛皮制成。腰间挂着一柄剑柄如水晶般通透的大型单手剑。
　　全部的装备，都拥有如今所能得到的最高性能。虽然是这么说，可能在周末就会开通下一层了，到时候应该又要把装备全部更新吧。反正，帐户里的珂尔多得都快要腐朽了。
　　最后，确认设计得毫无瑕疵的脸。这是我在β测试最初开始时调整了接近无限的参数所完成的杰作。实际上比起制作出『可爱的女孩子』，造出『帅气的男性』要难上十倍。我确信在这个艾因葛朗特中到达这种完成度的男性假想体，不可能会有第二个。
　　【rkl：那造出『可爱的男孩子』的难度又如何？】
　　把垂到后背的青银色长发一甩，我将视线从玻璃上移开。
　　两手插进黑皮革长裤的口袋里，用白色的靴子踩上栏杆――一口气跳到空中。
　　距离下方的中央广场，大概刚好有三十米吧。在这个高度上，斗篷和长发随风飘动，我如一支箭般落下。在与地面撞上前翻了两个跟斗，伴随着猛烈的巨大声响两脚着地。
　　这是不仅需要必须的高敏捷度、筋力参数以及轻身技能，还需要熟练的玩家技能以及胆量才能做到的绝活。就算是以我的参数，从这个高度头着地的话Hit Point也一样会被扣光，然后怏怏不乐地在遥远的下层的黑铁宫处复活。
　　瞪大双眼看着漂亮地着地、站起来的我的周围的玩家们纷纷以笑脸相迎。我面对着「桐人，你好！」「桐人先生，晚上好！」这样接连毫无统一感的问候，以「晚上好！」这样用现实世界中我不可能发出的精神饱满的声音回话。
　　我把转瞬之间涌来的组队狩猎的邀请，一个个委婉地拒绝掉，向远离街区的某个旅店走去。
　　事前被指定好的，是第二层最里面的房间。从柜台的NPC处拿过陈旧的 黄铜钥匙，快步地踏上楼梯并用钥匙打开了里面的门锁。
　　在里面等候我的两位男性玩家，身上穿着毫不逊色于我的高价且气派的装备。一个是高大的双手剑使，另一个是苗条的拳套使。
　　「你好。」
　　【蜂鸣器：「ちわ(你好)」「おは`(早)」「こば`(晚上好)」「っす(的说)」这些网游里的简语好喜感……】
　　说完后低下头的是拳套战士。我也回了一句「你好」，然后关上房门，确认上锁之后用索敌技能仔细地检查房间和墙壁的一侧。
　　「呀――，没有什么会藏起来的家伙啊――」
　　我向苦笑着如此答话的男人浅浅一笑，耸耸肩说道：
　　「只是以防万一。另外……当然，记录系水晶也没有吧。」
　　「当、当然的说。给桐人先生下套这种事，咱的公会怎么可能干的出来。」
　　尽管不能盲目相信，不过我也姑且算是接受了，在空椅子上弯腰坐下。
　　就像是等着这一刻，直到刚才都保持沉默的双手剑使，突然探过身来。
　　「重新说一次，初次见面，请多指教。」
　　「初次见面。」
　　我也再次低下头。
　　虽然是初次见面，不过也算不上是互不相识的关系。这两个人，是现在SAO封测中被称为最大势力的公会的副会长和参谋。而我直到两周前，都隶属于第二势力的公会。
　　当我一成为自由人，就受到了为数众多的入会邀请，我之所以摆这么大的架子答应在今天和这两个人会谈，是有理由的。
　　但是，我隐藏起内心的想法，带着一副扑克脸开始了交涉。
　　两个人把作为准备金的珂尔的金额，还有公会积蓄的稀有道具一览表等用窗口显示出来，开始了热心的招募。把这些粗略听了一遍以后，我翘起脚，笑容可掬地说道：
　　「呜――嗯，老实说，资金上毫无困难，道具也有这种程度……大概是这种感觉吧。」
　　「不不，这当然是原方案而已，除此以外也还有交涉的余地……」
　　紧紧地盯着利索地发话的副会长的双眼，我轻声说道：
　　「钱和道具我都不需要。不过……只有一个条件，只要答应这个条件，我就不作任何要求直接加入。」
　　「条……条件……是指？」
　　我向像是被上钩了一般变得低声细语的男人，歪歪嘴笑了笑说：
　　「贵公会的领队一职里，有一个装备非常土气的男性的单手剑使对吧。」
　　「诶……、诶诶？」
　　「能不能……让我狩猎那家伙呢？」

53节%
「狩猎，是指……怎么回事……？」

「没什么，才不是打算在区域内PK啦。我也不想事到如今还变成橙名啊」

　为了使两个人安心下来，我的笑容变得柔和起来。

　说心里话，我也并不是很想做出PK这种事来，要不为人知的把橙名变回原来的也非常麻烦，说到底在人口过密的上层狩猎场袭击其他玩家，要不是借助时机几乎不可能。

「……只需要随便编个什么理由，设置成让那家伙一个人呆在上锁的（closed）的斗技场内就行了。接下来的我会收拾掉的」

「斗技场……吗」

　副长那边，看起来陷入了沉思之中。

　SAOβ里，想在在街区圈内进行对人战斗的话，就只有获得决斗申请的允许，或者是利用第1层初始之街的斗技场。当然，会没头没脑地按下突然弹出的决斗窗口的YES按钮的人应该是不存在的，不过踏入斗技场大门的那个时点起一切的保护措施都会消失。根据设定，死亡惩罚和装备的随机掉落也会发生。

「呜`嗯……。他对我们来说也算是相当的战力呢……。而且话说回来，为什么要做那种事情？　记得桐人先生你，在之前的大会个人战中遇上了他，并且赢了吧？」

「呀、嘛啊，虽说是那样啦。稍微有些内情啊」

　我故意在句尾支吾过去，换了脸色继续说道。

「……如果这个条件也OK的话，我就马上加入你们的队伍……而且，正式开服以后要是也能拜托你们照应那就再好不过了呢」

　一听到这里，两个人的眼神就变了。

　老实说这个游戏，像技术到我这种程度的玩家，独行攻略获得的经验值和金钱效率会更高。正因为不存在“无法回避的魔法攻击”，所以反应速度够好的话，一人同时应付复数的Mob也是没问题的。更好的是切换也不需要，只会分掉经验值和掉落物的小队成员只能算是绊脚石以下的存在。

　正因如此，热衷于公会运营的人们，确保了强力的前卫玩家就能杀出一条血路。我在他们开口之前，就确信了回答的内容。

「……嘛，要是只是当成是事故、的样子的话……对吧？」

　句尾的话，是向拳套男说的。那边也如此点点头，显像是奉承一样接着说道。

「说实话，那个人最近IN率也很低呢。在领队战里的话，那就有点那啥，呢」

「那，就决定了啊。解决掉那件事以后，我马上就会加入的了」

　我以笑容和着语气，伸出右手。

 

　是很急着把谈判结束吧，他们在那天夜里就完成了设置，把斗技场内上锁房间的进入通行证的钥匙附带在信息里发送了过来。

　我把实体化的大型钥匙放在指尖上转着圈儿，边在初始之街里只走着小巷子前往斗技场。

　指定的时间是凌晨三点。由于这个时间的确是碰上玩家们都纷纷下线了，在小巷里只能看见NPC的黑影。

　我连今天一天去过那里做了些什么都想不起来般亢奋了起来。负面的感情满溢到指尖上，简直如同现在能落下一滴漆黑一般。

　向着在前方的黑夜之中，突然耸立的如遗迹般的斗技场，我几乎是跑着踏进去的。

　我穿过每个月开展的官方大会时、或是在大规模的GvG中使用的主斗技场的入口，在里面几个并排的小斗技场中，最里面的一个的门前停了下来。

　张贴出来的羊皮纸上，书写着的CLOSED的大字体，以及无限制规则的附加条款黑压压的排列成行。把右手的钥匙插进钥匙孔，伴随着响起的厚重金属声转动它。

　里面也稍稍发暗。照明设备，就只有摇曳在四个角落的铁笼中的篝火。虽说是小房间，不过因为是能同时对应远距离职业玩家之间的决斗的空间，纵横都有三十米。周围被发黑的石壁所包围，地上铺满了白砂。

　在正中间，一个无所事事的人影孤零零地站立着。

　发射着赤红篝火的，是单纯地把打制出的钢板连起来，朴素的带状装甲（banded mail）。头上的，同样是用铆接的钢材制成的开放式头盔(open helmet)。没有斗篷，衣服是茶色的鞣革。

　然后在他的左腰上，垂着一柄只能算是实用的粗糙的片手直剑。

  所有的武装，简直都像刚刚登入的初期装备，但是那也只限于它们的外表。数值上的性能，应该是不比我的纯白与蓝青色的盔甲逊色的。那一点DD我很看不过眼。

　真的是，很令人不爽。

　身穿带状装甲的男人，注意到进入斗技场的我后，那张甚至算得上是少年的尚带稚气的脸上浮现出惊讶的神情。就连那容貌，也是土气得不禁让人想对他说一句“你真的有干劲么”、这样毫无特征的设计。

「啊咧……桐人先生？」

　看着从黑暗之中，踩着砂子走进来的我，少年睁大了双眼。

「啊、你好……好、好久不见了。啊咧……我听说今天是跟新公会成员碰面的活动来着……其他的人都怎么了啊」

「你好」

　我轻轻的低下头，用低沉的声音继续说道。

「其他的人啊，今天我让他们都回去了。稍微，有些话想要跟你单独两个人说，什么的」

「诶……？」

　我向着即使感到惊异但脸上也浮现出笑容的少年慢慢地走近。这边也微微地露出笑容DD。

　毫无先兆地放出的拔刀一击，在到达极限的位置被防住了，该说他厉害呢，还是该说他是个骗子呢。

　恰呤！！  如碾轧般的金属音响起，对手的深灰色的剑，和我的半透明的剑碰撞出激烈的火花。就这样，我边持续着像是紧压着矮小的少年的白刃交锋，边用截然不同的语调细语道。

「桐人先生，个头啊。我为什么要找你，你心里有数了吧」

「诶……我、我什么都……」

　一看到在跟前一下一下地摇着头的对方的脸，我强压在肚子里的怒火就不由得爆发，我大喊道。

「别说笑了！！」

　从两手紧握的剑柄上，把右手抽回握紧，用尽力气地以一记体术技能的单发重攻击向带状装甲的腹部处打过去。黄色的光效炸裂，矮小的身体马上就被吹飞。

【蜂鸣器：两手握？这不是片手直剑么】

　为了追赶滚落在砂地上的少年，我发动了片手剑的长距离剑技。面对描绘着绿色圆弧袭来的刀刃，对方DD敌人咕噜咕噜地打着滚避开了。白砂像是爆炸一般飞散，我也没有再去追，而是等待着敌人站起来。

　我凝视着嘴唇颤抖着的对手，吐出这番话来。

「就是上个月的事情，不可能这么快就忘了吧。就是个人战的半决赛跟你对上的那个时候的事啊。你以为我没有注意到吗。你手下留情，故意输给我的这件事」

　即使在篝火下面也能分辨出来地那般明显，头盔下的脸上瞬间没有了血色。在完全潜行环境下即使是过剩的感情表现，那部分也能如实的传递到对方的精神状态上。

「……反正肯定是跟赌博有关才故意输给我的吧。我才不管你这次赚到了多少呢……我可饶不了你啊！！　像你这种、在背地里说着反正只是游戏什么的、又不会变成真的什么屁话的家伙！！」

　没错DD，这个世界，不过是个游戏。我非常理解这一点是绝对不变的真实。

　恐怕，在仅因为对方在决斗中放水就燃成这个样子的我是个笨蛋吧。在官方大会的上位卡片上，流动着巨额的赌博资金。仔细想想的话，甚至连靠故意骗人认输来大赚一笔，也不能不算是角色扮演的一环。

　但是。

　我在半决赛上，和这个男人战斗的时候，恐怕是自潜入到SAOβ以来第一次拿出真本事。那是因为对方使出剑技的速度、硬直的短暂、对一切假动作作出应对的判断力，全都到达了让人感叹的水平。

　居然有如此名不见经传（nomark）的玩家啊、居然连这种家伙都有啊DD我，变得很开心。不管胜负，在比赛后我都必须向他搭话登陆为好友，当时我是很认真地这么想的。

　直到在马上就要到时限，对方故意吃下了这边的剑技，夸张地倒在地上的那个瞬间前。

　就算是傻瓜也太会挑时候了吧。

　我一边瞪着脸色苍白的少年，一边把手伸进腰间的口袋里，把取出的东西咂喇一声洒落在周围的地上。

　在砂地上发出光芒的，全都是深红色的水晶道具。

「你见过吧，这个。"即使苏生结晶"……可花大价钱了，光是凑齐这么多」

　是察觉到我的意图了吧，对方的表情变得更加僵硬。

　这个昂贵的水晶，能把在效果范围内死去的一位玩家，在送回黑铁宫前于原地自动复活。但是既会发生死亡惩罚，装备也会掉落。

　也就是说，用这个的话，就能够做到有意图的连续杀害（less kill）了。

【蜂鸣器：这简直就是无限EK+慈悲的苏生啊……】

「接下来，我会连续杀你十次。直到让你确确实实的降到1级、失去全部的装备为止。那样即使从明天开始怎么努力也好，到下一次……β的最后一次大会都绝对无法恢复。要是不想那样的话……就认认真真的跟我打一场看看啊」

　用不带抑扬的声音如此宣言道，我把剑举过头顶。

　这场战斗如预想，或者该说是如期待般激烈。

　少年把我所习得的全部剑技，全部都着实的格挡（parry）掉，又或者靠走位（step）回避开。在一个观众也没有的深夜的闭锁区域上，我和他正开展着比上次的大会更为激烈的热战。

　虽然愤怒并没有消失，即便如此我仍然感觉到手脚无法停下，以及自己的精神变得亢奋。在打出全速的攻击后，藏在马上掠过鼻尖的反击里的紧绷的（tightrope）感觉。

　既然有这般技术，为什么DD。

　究竟是为什么啊！！

　内心如此大喊的同时，我以灼尽脑神经的势头，放出现时点最长的五连击。

　几乎是同时，接连不断的四股光芒，炫目地弹开。

　随后，简直就如既视感一般，战斗迎来了意外的结局。

　少年没有接过他应该接下的第五击，而是故意从胸口正中间吃下了这一击。

　这一击被判定为会心一击，剩余的一半以上的HP槽在一瞬间被吹飞。低着头、踉跄了两步的少年的身体化作无数多边形爆散开去，随即，滚落在地面上的一块水晶发出强烈光芒后也同样碎开。

　一度扩散在空中的多边形，一下子再次凝缩起来。

　红色的光柱伸展开，在收缩的位置，被复活的少年的身姿就在那里。但是，在一瞬前还在头上的头盔却消失了，伴随金属音滚落在他的脚边。

　我愕然地凝视着垂下脸的少年DD。

挤出如轧轹的声音。

「你这……混蛋……！　又想干……同样的事吗……」

　几乎是自动地、挥起剑来。从正前方的、显而易见的右斜斩。

　但是，这一次少年也没有避开。斩击从肩头疾走至侧腹，红色的光效斜斜的闪烁着。

　身体猛烈地摇晃着，踉跄了仅仅一步，少年用力地站稳。

「……我啊」

　用稍带赤色的金色短发遮住表情，少年小声的说道。

「我啊，很开心呢。我听说，你……桐人君你，也许会加入我们的公会这件事时。非常非常的期待啊」

「什……」

　我一瞬间把话吞回去，随即其马上转变为猛烈的怒吼声从我的喉咙迸发出来。

「……事到如今你还在说什么！！　那么，为什么那时候你放水了啊！！　我……我……」

「那次故意输给你，不是为了骗你啊！！」

　少年也高声大喊，抬起了露出的脸。如瀑布般的泪水，从他的两眼中溢出。

　在这个世界里，无法隐藏感情，相对的也不能装哭。如果不是真的悲伤到想要哭泣的话，泪水是不会流下的。

　看到那像是在诉说着什么，像是依靠的眼神DD我咽了咽短浅的呼吸。

　在哪里……那双眼睛，像是在哪里见过……。

「我和你，在那边都曾经做过一次朋友的，所以我想在这边好好的告诉你我的名字啊！！　是我……是我啊，桐人君。不对，桐之谷君……」

「什…………」

　我顿时无言以对。

　眼前的这个毫无特征的假想体的脸，和昨晚在便利店的停车场看见的稚气的脸重合了起来。

「你……你……为什么……。当选了SAOβ这件事，一句话也……」

「我啊……一直以来，都想变得像你那样。像无论是VR也好、现实也好，都那么强大的，总是那么酷的你那样……。所以，我也会用自己的力量击退那帮家伙，然后再一次和你……成为、朋友啊…………」

　少年大大的摇晃了两下，把剑刺在地上用力站稳。

「我啊……在那个大会上，和你交战的时候，就在心里想好了。要是能注意到，的话……要是你，能注意到我的话，那我就把这句话、说出来。再一次……和我…………好好地…………」

　那个时候。

　从少年的空中，溢出了大量的鲜血。

　我的剑在他身体上割过的地方，也溅出多得惊人的血。

　内脏接连响起声音从伤口挤出，连续不断地落在砂子上。

「什…………」

　什么啊这是。

　在SAO中，不应该有如此真实的死亡特效啊。

　不对DD这不就是真实的吗。呛人的血腥味。反射着篝火的内脏的色调。还有，少年的脸上滑下的泪水的光亮。

　矮小的身躯猛地一歪。

　咚的一声，横倒在地上，对那个停止了活动的身姿，我只能呆然的望着。

「……喂。……我说、喂」

摇摇晃晃地双膝跪在砂子上，摸索着捡起一个水晶。

「喂、快点复活啊。究竟是怎么了……什么啊、这是」

　战战兢兢地窥视着少年的脸。

　睁开的双眼里，已经没有光亮了。

　被半干的眼泪所湿润的眼睑就那样空虚地张开着，少年已经死去了。

「呐啊……不要开玩笑了。我知道了……是我、是我不对，呐啊、喂，快起来啊！！」

　噗、的一声响起，一团篝火熄灭了。

　又一团。第三、第四团都一下子熄灭，斗技场被黑暗笼罩。但是，唯有几乎被我的剑一刀两断的遗骸，并没有从视野中消失。

「呜……呜啊……」

　从喉咙中漏出嘶哑的声音，我后退了。

　我转身向后，想要走到外面去，不过脚边的砂子不知何时变成了如焦油般的粘液，啪撒一声，我倒了下去。

　蹲下，艰难地闭上眼睑，我继续着发出悲鸣。

Sord Word Online 4 [Alicization] 

36

第八章(继上回) 

　梦。

　这全部都是，恶梦来的。

　因为，实际上，应该并没有发生这回事啊。

    我和那个家伙，从斗技场出来后就在一片尴尬的沉默中下了线，到头来在现实中的关系也完全没有改变。我继续无视着那个家伙，那家伙没能与不良团伙断绝往来，而且没再玩网络游戏，一个月后SAO正式开服DD那个死亡游戏开始了，我也只为了生存下去而拼命……。

　什么啊……？

　这是DD记忆？

　在黏稠的黑暗底处我一边缩紧手脚，忍住悲鸣，一边被脑中一闪而过的数个场景翻弄着。

　浮游城上，那长达两年的生存斗争。

　在妖精的国度，以那无边无际的天空为目标。

　黄昏的荒野上飞舞交错的枪弹。

　不要DD已经不想再回想下去了。这之后发生了什么我不想再知道。

　我就像向什么人恳求着，但是画面毫不留情地继续交替切换。

　突然从现实世界被切断。

  在被茂密森林包围的空地上醒过来。

  像是被斧音引导着一样往前走，在那好不容易才抵达的巨大黑杉树的根部，我和他相遇了。

　与哥布林的战斗。被砍倒的大树。

  以世界的中央为目标的漫长旅行。在学院里朝夕修炼的两年间。

　无论何时，他都会在我身旁。沉稳地微笑着。

  只要和他一起，应该什么都能做到的。

　肩并肩踏上那座白亚色的塔，把强敌一个接一个地打倒击破。

  然后终于到达了最顶端，

　与世界的支配者交剑对峙，

　在漫长艰苦的战斗的最后，

　他把，他的

  性命给DD

「呜……呜啊啊啊啊啊啊DDDD！！」

　我双手抱头，大声叫喊着。

  是我。是我的无力、我的愚蠢、我的弱小把他杀了。让他流了本不该流的血、失去了不该失去的性命。

　该死的是我才对。只有着短暂生命的我。即使把我和他的身份换过来，也应该没有任何问题才对。

「啊啊啊……啊啊啊啊啊！！」

　我边喊叫、胡乱翻滚着，边摸索寻找刚才扔在地上的剑。为了用它刺穿自己的胸膛、切下自己的头颅。

  可是，指尖没有触碰到任何东西。只有黑色粘液没有尽头地蔓延。

　把头转过另一边，继续寻找。在地上爬着，突然间乱扫的指尖。

  触碰到了什么柔软的东西。

　猛地张开眼睛。

　就在仅数分钟前，或者说是数瞬间前，我在斗技场斩杀的少年的尸体还在那里。

　被完全分断的胴体。黑色粘液的上面，清楚地蔓延开来的深红的血。

　像是被拉到跟前地往上移动的视线，捕捉到了青白色的脸。

　然后不知何时，那已经不是模糊在久远记忆中的同级生的假想体了。

　像是非常柔软的，亚麻色的短发。有着纤细五官的容貌。

  从我指尖捏住的喉咙处，漏出了如碾碎金属般的声音。

「啊……啊啊…………」

　他那凄惨的尸体，就在那里。

「呜啊……啊啊啊啊啊DDDD！！」

　撕扯着混杂了不和谐音的悲鸣，不知何时我已将身上穿着的简朴黑衣的前襟扯得破烂不堪。

　往消瘦的胸部中央，用如同勾爪般弯曲着的右手指尖用力地插下去。

　尽管皮肤裂开，肌肉被撕碎，似乎都完全感觉不到疼痛。我继续用双手揪扯着自己的胸口。

　把心脏挖出来，为了将它捏碎。

　只有这，是我唯一能为他做的，最后的……DD

 

「桐人君……」

 

　突然，不知是谁呼唤了我的名字。

　我停下了手，把空洞的眼神往上抬起。

　就在他的尸体的稍前方，不知何时，一个穿着制服上衣的女孩子站在那里。

　栗色长发笔直地垂至后背，湿润的榛色眼瞳，目不转睛地凝视着我。

 

「桐人……」

 

　随着新的声音，右侧出现了另一位少女。系在额头两旁的头发细细地垂下，稍稍吊起眼梢的浅灰色瞳孔中，也有发着光的泪滴。

 

「哥哥……」

 

　然后，又出现了一人。

  在白色水手服的衣襟稍上方，黑色头发剪得整整齐齐的少女，她那同样漆黑的眼睛中泪水潸然落下。

 

　三个少女的意志与感情，化为一道强光迸发出来，往我的体内流入。

　宛如阳光般的温暖，像是要把我的伤口治愈，把我的哀伤融化。

　DD但是。

　不过……啊啊，不过。

　我接受这份原谅的权利……

　不可能，有啊。

 

「对不起」

　我听到了，从我自己的口中说出的沉静的话语。

「对不起哟，亚丝娜。对不起，诗浓。对不起呐，直。我已经……站不起来了。已经无法战斗了。对不起…………」

　然后，我把从胸膛中挖出的小小的心脏，毅然决然地打算把它捏碎。

 

 

 

 

「为什么啊……到底是为什么啊,桐人君！！」

　比嘉武一边努力地维持着逐渐稀薄的意识，一边低声地喊叫着。

  为了补完桐之谷和人那受伤的Fluct light，从被连接的三台STL处，压倒性的量的信号正在流入。简直到达了就连是重复过无数次试验，收集过庞大数据的比嘉也惊愕不已的程度的，甚至可以称得上是奇迹的数值。

　但是，在携带终端的小型屏幕左上方显示的STL三号机的状态指示器(Status Indicator)，现在却在机能恢复界线稍前震动着停下了。

「还是……不够吗…………」

　比嘉如此呻吟着。

　桐之谷和人的恢复所欠缺的主体意识，再这样并非与"现实"而是只与"记忆"DD或者说是"伤"连接下去的话，就会深陷其中无法回来。等着他的将是，永远重复(refrain)的恶梦。要是这样，甚至可以断言机能停止对他更好。

　至少，再多一人。

    再有一人，与和人有着巨大的牵绊，蓄积了强烈的心意【image,这里我觉得意译好一点】的人与STL连接的话！

　但是，菊冈二佐 ，现在连接着的三位少女，毫无疑问都是原本就与桐之谷少年相识，并深爱着他的人。而且，空着的STL已经怎么找也没有了。

「可恶……畜生……」

　比嘉紧咬着臼齿，握紧拳头准备用力叩打导管壁。

　然后，把那只手慢慢的松开。

「……那是……什么……？   这个……连接是……」

　一边呆呆地轻声说着，一边把眼睛紧靠到屏幕上。

　直到刚才都没有察觉到，在画面左上方呈四角形显示的STL三号机的窗口，比嘉看见了除了右、下、右下的三台STL连接的线以外还有一根DD极淡地闪烁着黑点，指向画面外的连接线。

  如同被吸过去一般，松开的右手食指慢慢地靠近，轻触了那根线。

　把画面拉远，连接末端往下滚动后显示了出来。

「主(Main)……观察器(Visualizer)过来的……？　为什么…………！？」

　连自己受了重伤这件事也抛到脑后，比嘉喊了出来。

　主观察器(Main Visualizer)，是坐镇在格纳了数十万人工Fluctuate light的灵魂的光立方群(LightCube・Cluster)中央的巨大的数据储存器(Data Storage)。

  蓄积在那里的，充其量只是构成Under World的项目(Object)的助记数据(Mnemonic Data)，人的灵魂理应是一个也不存在的。

　不过DD、但是。

「项目(Object)……作为记忆的项目……」

　比嘉边全速运转着思考回路，边无意识地小声说道。

「Fluctuate light也好，Object也好，作为数据形式都是一样的……也就是说，某个人……或者说是某些人，意识中的如烙上痕迹般强烈的思念，注入到物体里的话……？　也就说，模拟Fluctuate light的机能这种事也……有可能……吗…………？」

　对于自己的这种推测，比嘉也只是半信半疑而已。要是这种事有可能的话，那在Under World中，作为记忆的物体，都能由持有者意志的力量自由地控制。

  但是现在，这根不太可靠的连接线，似乎确实是唯一的希望。

　虽然会发生什么，然后事态由此是会好转还是恶化，比嘉都完全无法推测，不过即便如此他也下定了决心，将从Main Visualizer通往STL三号机的闸门全部打开了。

 

「桐人」

　心脏被破坏，的前一瞬间DD。

　新的声音，呼喊了我的名字。强有力。而又温暖。就如把我包裹了起来。

「桐人」

　慢慢地，慢慢地，把脸抬起的我看到的是。

　直到一瞬间前，在本应是凄惨的尸体横卧着的那个地方，现在却确确实实地出现了两脚站立的"他"的身姿。

  暗蓝色制服上没有一尘污染。被梳得整齐漂亮的亚麻色短发，薄薄的嘴唇上浮现出沉稳的微笑。

　然后，亮棕色的眼瞳中，闪耀着如一直以来的那样，毫无疑问地相信着两人的牵绊的光辉，直到无穷无尽的深处。

  我把双手，从不知不觉间伤痕消失了的胸口上拿开，伸出手站了起来。

　打颤的唇中，漏出了呼唤他的名字的声音。

「……优吉欧」

　再一次。

「你还活着吗，优吉欧」

　他DD我的挚友，同时也是我最棒的搭档优吉欧他DD。

　笑容中渗进了些许的哀伤，轻轻地摇了摇头。

「这是，你所拥有的关于我的回忆。然后，留下的我的强烈印象，我的心」

「回……忆…………」

「对啊。你已经忘了吗？　那个时候，我们不是深信着嘛。回忆……」

　然后，优吉欧把右手张开，放在自己的胸前。

「在这里」

　我也如镜中的影子般，做出完全相同的动作，接过他的话说道。

「永远都……在这里」

　再一次轻轻一笑的优吉欧的旁边，亚丝娜往前走出一步说道。

「我们与桐人君你，无论何时心都连在一起」

　另一边踏出的诗浓，稍稍侧了侧头微笑道。

「即使，离得再远也好……即使，终有一天要分别也好」

　在她旁边，突然跳出的直叶接过那句话。

「回忆，与感情，永远都会系在一起。对吧？」

　终于，从我双眼中，炽热透明的水滴如瀑布般溢出。

  我往前踏出一步，用尽全力地注视着永远的挚友的双瞳，问道

「这样可以吗……优吉欧。我，再一次，开始往前迈步……也可以吧」

　回答是那么的迅速，没有一丝动摇。

「就是如此，桐人。有很多人，都在等着你哟。好了……我们一起，出发吧，无论前往何处」

　各自伸向对方的手，相互触碰。

　瞬间，眼前的四个人化为一股白光的波动，往我体内流入。

　然后DDDD。



「只有你……这混蛋……！！　不能……原谅……」

　咚咔！！

　一声钝重的金属声响起，第二柄刃贯穿了克莱茵。

　亚丝娜脸上一直留个不停的眼泪，不可思议得到现在还完全没有枯竭的迹象。

  即使被深深地钉在地上，克莱茵仍以右手抓挠着地面，而PoH则一脸厌恶地俯视着他。

「真是有够烦的……吵得我都快要吐了。这个烂木偶还在一个人燃个什么劲儿啊。啊够了够了，你快消失吧」

　随后，黑衣人转向亚丝娜她们背后的黑色玩家们，准备发出什么指示DD的那个时候。

    不知何时，混入被拘束着的日本玩家们中间的一位矮小的剑士，突然站了起来，向着PoH突进过去。

「不要啊啊啊啊啊！」

　尖锐的叫声响起，灰色衬裙与红色长发飘动着。

　弯下腰把手放在腰间的朴素长剑上，如同冲撞般往前突进的，是本应与后方的骑士雷恩利一起的补给队的少女。

「缇卓……！！」

　在双眼睁大的亚丝娜的臂弯中的萝涅，发出了悲鸣。

　缇卓的突进，就是在亚丝娜看来，也有着如飞一般的速度。她想着"这下子能打中"而屏住呼吸，的下一个瞬间。

    是拔撒一声散开的披风遮住了缇卓的双眼吗，突刺而出的剑所贯穿的，很可惜地只有薄薄的一层黑皮革。

　往后跳退开的PoH，把右腰间吊着的大型短剑，无声地拔出。看到那如同中华菜刀般呈四角形，并染上一片不详的赤色的刀刃，亚丝娜停止了呼吸。

　"友切包丁(Mate Chopper)"。在SAO里，毫无疑问吮吸过众多玩家的血，被诅咒的武器。

「缇卓小姐！！」

　边叫着边打算站起来，但是却被从背后交叉伸出的剑，紧紧咬住肩头而封住了行动。

　在舍身突击过后的缇卓，只是徒然看着头上高高挥起的厚重的刀刃。

　向着垂下的细小头部，赤黑色的菜刀毫不留情的砍下DD

　铿！！

　的一声，橙色的火花飞溅，在触到红发的一瞬前被弹了回去。

「……哦？」

　PoH惊讶的小声说着，再一次挥下短剑。

　结果完全一样。第三次也是如此。

　那明显不是始终无力地站着的缇卓的招式。亚丝娜所看见的她的侧脸上，红叶色的眼瞳大大地张开着。

　然后，亚丝娜的臂弯中，萝涅漏出了擦过的的轻语声。

「……心意的太刀」

「哎……？　那、那个是……？」

「是整合骑士的……最高奥义。我也……不过是第一次亲眼见到……但是，是谁……」

　的确DD。

　这个战场上留下来的整合骑士，只有雷恩利一个人。但是他受了重伤，理应一直倒在后方才对。

　亚丝娜突然有了一个预感，她屏住呼吸慢慢地移动着视线。

　然后，从唇中，漏出了微小的吐息。

「啊啊…………」

　再一次。

「啊啊」

　溢出的泪水，与数十秒前的那些，有着完全不一样的意味。

　在PoH的脚跟旁，无力地躺着的桐人的DD

　右手动了起来！

　里面本应什么都不存在的，黑衣的右袖，慢慢地、慢慢地抬了起来。

　同时，从肩膀一直到手肘，布的内侧的存在在确实地盈满着。

　终于，从往正上方笔直伸展的袖口中，强壮的右手伴随着一瞬的光芒出现了。

　PoH似乎也察觉到这个现象了。不过，他却没有作出任何行动，只是张开嘴唇从风帽中轻蔑地看着。

　随即，桐人的左手也开始动起来了。

  把被扔在身旁的地面上，白鞘的长剑捡起来。把它拿到身前。

　右手，用力地握住施加了青蔷薇嵌雕的剑柄。

　嘶的一声，把淡青色的剑从中拔出。

　但是那把剑，从正中间……。

　亚丝娜刚这样想着的，那个瞬间。

　从剑鞘的内侧，迸发出好几道猛烈的青色闪光，把除此以外的一切都沉入影中。光，回旋、翻腾、奔流，然后一口气地收束DD。

　在折掉的断口处，刀刃再生了出来！

　被完整拔出的长剑，完全恢复了它原本的刀身。就如把灵魂抽出那般美丽，凄绝的光辉照耀着蓝色的世界。

「…………桐人、君」

　简直就像是听到了亚丝娜那哽咽的细语声一般。

　啪！！

　的一声，本已消瘦萎缩的黑衣的身体，不带一切准备动作，高高地、高高地往天上飞去。

  亚丝娜、克莱茵、艾基尔、莉兹、西莉卡、萝涅、缇卓……然后还有PoH和无数的黑色步兵都往上看着，那个黑色的身姿边用右手的剑拖着光的尾，边不断一次又一次地重复着往前方翻跟斗。

　背向着所有人，咂一声双脚落地。由于这反冲，掉在脚边的另一把黑色的剑鞘，被震上了天空翻滚飞舞着。

　伽凛！！

  黑衣的左手一闪，把空中的剑柄握住，一口气地拔刀。

　这边的剑，则是有着通透漆黑的刀身。握着黑与白，两柄剑的左右手，充满气势地把双剑一回转，伴随着高昂的金属音往两侧切开。

　难以置信的现象更接踵而至。

  沾满尘埃的黑色衬衣与长裤，突然，带上了鲜艳皮革的光泽。瘦骨嶙峋的五体，一下子布满强壮的筋肉。

　不知从何处出现的黑色长外套，把后背包裹 。前发锐利地往前伸出，垂在额头上。

　这时候，包含亚丝娜的所有人，都已从喉咙的深处漏出了无法抑制的哽咽。

　现在终于苏醒的黑之剑士、“二刀流”桐人，转过肩膀回头DD。

　直直地看向亚丝娜，那个令人怀念的、坚定的、自大的、然后还带一点害羞的笑容，微微地浮现。

　DD是桐人君。

　我的桐人君，回来了。

    亚丝娜感觉到，胸中爆发出的所有感情，化为光遍布到身体的每一个角落。悲叹与绝望在一瞬间蒸发，无数的刀伤产生的疼痛也消失了。

　现在的话，亚丝娜确信就算是再次与万人之敌对峙也做得到，但是她没有动。为了把这片光景，还有这份感情，永远的牢记在心里。

　同样的，莉兹贝特还有克莱茵他们，甚至是周围的转换玩家（Convert Player）们，也被各自的感情所震撼而只是睁着双眼。

　把大家拘束、包围的数万邻国人也始终是光站着，目睹着事态的发展。

最初打破静寂的人是杀人鬼PoH。

　他如同连刚才想要杀掉却没有杀得了的红发少女的事，都已经抛到脑后般地转向桐人，用红色菜刀的刀背敲着肩膀低声说道。

「ODDKDDDD。终于肯起床了吗，勇者大人。不这样说不过去啊。这样就终于可以看到预定好的结束画面了。让你这混蛋哭着大喊不要啊`不要啊`的最完美的一幕哟」

　PoH呲的一声把风帽靠近桐人，用不成声音的声音继续低语着。

「我要把你的手脚通通砍掉，在又一次不得动弹的你的面前，把那个女的毁得乱七八糟啊。这可是在SAO里因为有伦理保护代码而没做成的，最好的菜单呐」

　喉咙”库库库”地发出声音的PoH，高高地举起左手，用韩语和英语喊道。

「这家伙就是攻击服务器的主谋！！抓住他！！其他的家伙全部杀掉，把他们打回狭窄的岛国！！」

　战场上停滞已久的狂乱的余热，再一次一口气被点着了。

　伴随着怒吼声，如海啸般的黑色军势，向着放下了剑的人界军杀了过来。同时有数十个玩家向着桐人靠近，拘束了日本玩家们的人也争先恐后地把剑举起DD。

　在通向悲剧的结局的倒计时中，亚丝娜也只是纯粹地继续相信着，注视着黑衣的剑士。

　桐人用悠然的动作，把右手的白剑回转了半圈，插向地面。

　静静地，发音了一句话。

「Release・Recollection(解放・记忆)」

　世界的颜色消失了。

　剑的刀身放出的青白色的光辉，强烈而炫目的光芒把一切都完全覆盖

　光化为了圆环状，从剑身上向全方位迸发，把沦为俘虏的日本玩家、人界军、还有三万以上的黑色军势瞬间吞噬。

　把眼睑闭上了一秒钟都不到的亚丝娜，马上就感觉到了曾席卷在战场上的憎恶与杀意都仿佛从不存在一样被吹飞了。

　边把清净的冷气吸入胸中，边慢慢地睁开眼睛。

　然后，她因过于惊讶而屏住了呼吸。

　世界DD冻结了。

  直到一瞬间前，净是由黑如石炭的瓦砾无边无际地延展形成的大地，正在变为通透深蓝的冰。即使是注视着它们的时候，冰霜的结晶也响起叮、叮的声音成长着，随阵阵微风起舞，在空气中发出细小的光芒。

　把积存的空气大大地吐出，也马上变为了白色的雾云。

  然后亚丝娜终于注意到，世界上所有的声音都消失了。

　刚才那轰轰作响的吼叫声也好，摇撼着地面的脚步声也好，就连背后叫骂着的的玩家的气息也好，现在不都消失了吗。

　把视线从手按在伫立于地面上的白剑的桐人身上移开，亚丝娜就这样抱着萝涅和莉兹贝特的身体，慢慢转过头去。

  在那里的DD或者应该说曾经在那里的，是五体被厚厚的冰层所覆盖的黑色士兵的身姿。

　保持把剑高高举起的姿势，头盔深处的双眼睁开着，被将近有两厘米厚的青色冰层完全封闭。

　不对，还不止是这样。

  从脚边，描绘着螺旋往上爬的，是由冰做成的植物的藤蔓。被亚丝娜凝视的同时，藤蔓转瞬之间就从腰处生长到胸、腕部。透明而极薄的叶子陆陆续续地展开，青色蔓条终于到达了士兵的头部，在那里涨起了好几个花蕾。

　恰啉。

　如铃音般的声音微微响起，花蕾绽放了。透着青色的巨大花卉，盛开了好几重。这是DD蔷薇。

　在现实世界中不存在的，闪耀着纯粹的蓝色的蔷薇的花，就连血色的阳光也丝毫不能将其玷污般傲放着。

　亚丝娜看见了，从盛开的花的中央散发出的无数白光的粒子在空中漂浮着。同时，清爽的甘甜香味充满了大气。

「…………是神圣力……」

　左臂的臂弯中，萝涅用非常非常微弱的声音轻语着。

　神圣力。也就是驱动Under World的根源法则，空间的资源(Recourse)。是那些蔷薇，把兵士所被给予的天命变成了资源散发出去的吗。

  渐渐地把视线移开，望向周围。

  青蔷薇的花园，仍在无限地延展到每一个角落。

　把日本玩家拘束的兵士们，袭击人界军的人们，甚至还有在拥挤在荒野上的数万邻国人全员，都无声无息地被冻结，各自的头部和胸部盛开着数朵青色的花。而全部花中连续不断的散发出的光的微粒，正乘风飞舞。

　也就说DD也就是说现在这一瞬间DD。

　三万的玩家全部都完全地被封住了行动，并且他们的Hit Point被持续地夺取着。

　即使把亚丝娜、诗浓、莉珐所使用的超级账号的能力集结起来，也无法做到像这样子。究竟，是怎样的力量，怎样的术理才能实现这种程度的超现象呢。

　这个疑问，在亚丝娜的脑中闪过也只是一瞬间的事。

　对于这过于凄绝，过于美丽的光景，亚丝娜、萝涅、还有其他的日本玩家们也只能是呆然地睁开双眼看着。

　透过再次渗出的泪水，亚丝娜的目光向空中起舞散开的光群追去。

　然后她注意到了，有一部分与其它的有着不同动向，正聚集、流动着。亚丝娜用双眼追赶着，那如纽带般在空中滑动的光辉。

　那道光从头上越过，描绘着螺旋降落在地上DD

　然后，亚丝娜看见了，那不可思议的光景。

　对PoH作出的舍身攻击被回避掉的那个地方，现在还跪在地上的缇卓的稍前方，光芒凝结并生成了一个虚幻的人影。

　那个人，是一位被与缇卓和萝涅相同设计的制服，包裹着身体的青年。

　短而柔软的头发在额头上流下。清爽的眉目，纤细的嘴唇充满了沉稳的微笑。

　看到发出白光的人影的瞬间，缇卓的脸色一下子变了。

　嘴唇像是小声地叫喊着什么，如同弹起来般站起的少女，一直线地飞奔到了青年的怀中。

　青年紧抱着缇卓，像是在她耳边轻声地细语着，然后缓缓地转过头，注视着桐人。桐人也脸上浮现出微笑，注视着青年。

　两个人同时相互点头DD然后，青年的人影嘶的一声，如同溶化在天空中消失了。缇卓的双膝一下子弯下，蹲在冻结的青色大地上，低声地啜泣着。

　盖过那啜泣声，充满了愤怒与憎恨的叫喊声响彻。那是唯一一个没有受到攻击，未受到青蔷薇拘束的PoH的声音。边扭曲着身体、边用英语连续发出几声咒骂的言语后，披黑风帽的杀人鬼用英语拮问道。

「……这些都是什么鬼东西！！　你这混蛋，你都干了些什么！？」

　桐人把右手放在白剑的柄上，左手慢慢地把黑剑垂下，把笑容收起锐利地向PoH看回去，回答道。

「"武装完全支配"。骑士们耗费了三百年的岁月所磨砺而成的技艺。你是无法理解的」

「武装……？　哈，也就是系统上的作弊技吧！！　跟你这家伙还真相衬啊，"二刀流"先生哟！！」

PoH用右手的菜刀往四周围胡乱指去，吐出几句话来。

「好了怎么啦，快把他们杀掉啊！　把动不了的家伙们千刀万剐，让我听听他们悲鸣的大合唱啊！！」

「没有那个必要」

　桐人的声音，是那么地沉静，但即便如此也充满了强烈的意志。

「直到他们的天命耗尽为止，蔷薇都会继续绽放下去。随后，你所希望的苦痛也好憎恶也罢都会在产生前就此散去」

「你这……死小鬼…………」

　突然，PoH的声音，带上了可怕的怨恨的音调。实际上，亚丝娜也看见了风帽下面的口部附近，不时闪烁着如同恶魔的吐息一般散发出的火炎。

「我就是不爽你的这种地方。明明是杀人犯却还在装什么勇者啊。猴子就给我有个猴子的样子，吃喝拉杀就够了！！」

　拱！！

　重重的震动声，是PoH右手上的菜刀形状的短剑带上了一股红光的声音。

　随着叽淅、叽淅这如同碾压的声音，短剑渐渐地巨大化。赤黑色的刀身，缠上了如同生物的血管，脉动着膨胀起来。

只过了一小回，菜刀已经完全变成了如断头台（guillotine）的刃般恶毒的凶器。PoH只用一只右手毫不费劲的把它举起，向着维持着巨大术式的桐人挥下。

　伴随着几乎能把鼓膜撕开的金属音，刀刃停在了桐人眼前的空间。有着保护缇卓时数倍的火花飞溅，把苍蓝的世界照耀成一片红色。

　两人的脚边的冰龟裂，飞散开去。同时PoH的风帽撒的一声飘起，露出了里面的素颜。

　在SAO时代一次也没有显露于他人眼前的杀人者的容貌，无论怎么看都不像是亚洲人的样子。高高的鼻梁，塌陷的下颚，伸得长长的卷发，整齐得如好莱坞演员一样。

　但是，那双眼中席卷的憎恨的火炎，使男人的脸看起来就如他的名字【注：PoH=Prince of Hell】般像是一个恶魔。即使亚丝娜对桐人的实力没有一丝的怀疑，也不禁感到后背缠上了一股凉气。

　从PoH的扭曲的嘴唇中露出的犬牙，突然伸长。

　额头上流下的卷发扎起，形成了两根黑色的伸出的角。

不仅仅是如此。就连披风（poncho）下，怎么说都算短小的身体，也以肉眼可见的速度惊人地增长着。

　与桐人那不可视的“心意的太刀”紧紧咬在一起的巨大菜刀，慢慢地、慢慢地开始下沉。火花不知何时变为了火炎，融化了周围的冰。

「……去死吧，黄种人(yellow)」

　从嗤笑着的恶魔口中，漏出了低沉扭曲的声音。

　桐人的双眼，一下子咪了起来。直到刚才还始终是没有表情的嘴角，也浮现出韧的微笑。那是过去，他在爱因葛朗特与守护楼层的头目，以及多位强劲的玩家对峙的时候决出胜负时的表情。

　大衣里的左手，嘶、的一声动了。

　被握住的黑色长剑，笔直地举向天空DD再一次，那个指令响起了。

「Release・Recollection！」

　Z！！

　伴随着这一声吟唱，刀身被一阵黑色龙卷的暗影包裹住了。

　亚丝娜感觉到了风。大气正在被吸入到桐人的左手。同时，战场上傲放着的十万以上的青蔷薇所放散出的光之粒DD空间资源，也一齐摇曳、跳动、聚集，流入到黑剑中。

　突然，刀身发出光辉。

　那是纯黑中的DD黄金。

　就像是透过黑曜石去看太阳一样。

　亚丝娜感觉到了空气发出戚哩戚哩的声音绽开。剑的优先度上升到无限的高度，震动着这个世界。

　“武装完全支配”也就是，类似于整合骑士雷恩利把两枚回力镖融合便能自由的飞翔，这样的武器的性能扩张指令吧。

　白剑是，把广范围的敌人冻结，将他们的天命化作资源放散到空中。

　黑剑是，把周围的资源吸收，转换为自身的威力。

　再简单（simple）不过，但由此诞生出的强力无比的复合技(combo)。完美的一对。最佳的搭档。

　白剑原本的持有者，亚丝娜靠直觉察觉到了是刚才在一瞬间出现的幻影的青年。

　并且，连他已经不在这个世上这个事实也是。

　在再一次溢出的泪水的对侧，亚丝娜看见桐人慢慢地把左手的剑挥下。

　仿佛是连速度与重量都没有，用刀刃抚过空气般的动作。

　闪耀着黄金的刀身，触碰到了化身为恶魔的PoH的，红色的巨大菜刀。

　啪。

　地一声残留着闪光DD红色刀刃化为微细的粉尘飞散。

  恶魔粗壮的右腕，像是把肌肉纤维与血管分离一般，从手掌到肘部、到肩膀一直分解、消灭着。

　随后DD。

　随着咚咣！！的一声爆炸声，PoH的身体高高地飞到空中。

　在深红色天空的背景下，描绘出更为深沉的血色螺旋。

　宛如被席卷在旋风中的树叶般飞舞着的PoH，经过了足足五秒以上才回到青色冻结的地面上。

　并没有狼狈的坠落，而是好好地用两脚的鞋底着地，是为了表现出最后的矜持吗。但是，已经从那强壮的肌肉变回原样，恶魔的角和牙也消失了。

　摇晃着被皮革风衣包裹着纤细胴体，使劲站稳的PoH，用左手狠狠地按住右肩的伤口皱起鼻梁吐出这么一番话。

「……虽然让你用角色的性能赢了……可是别那么拽哦，小子。好啊，快点杀了我啊。不过啊……」

　沾满血的左手，笔直地指向桐人。浓眉毛下方的两眼，微微地闪烁着红色的火焰。

「可别忘了在这里死了，也不过只是登出这么一回事哦。我一定会回来的。用这次打工赚到的大笔资金，把过去的全部一笔勾销，绝对会回到你那破国来。为此感到光荣吧，因为在我杀过的猴子的列表最上面，我会加上你和那个女人的名字呐」

　库。

　库库库库。

　扭曲的嘴唇响起的嗤笑声，简直可以称为诅咒。亚丝娜紧咬着牙，“才不会害怕呢、怎么会畏惧呢【恐れるもんか、怖がってなんかやるもんか】”这样说给自己听。

　鼻尖被指着的桐人DD。

　他的表情，完全没有变化。

　漆黑的瞳孔中依旧浮现出毅然的光芒，从正面狠盯着PoH。

　动了动嘴唇，流出沉静的声音。

「……你还不明白吗。为什么，唯独你我没有用青蔷薇的蔓条来拘束」

「你……说什么……？」

　然后终于，桐人的唇边渗出了些许的笑容。

「那当然是为了不杀你啊。忘了SAO攻略组对红名玩家的对应方针了吗？　是"无力化，以及无限期幽闭"哟」

「你这……混帐……！！」

　PoH的容貌上顿时浮现出可怕的表情。

　愤怒。杀意。还有DD屈辱。

　向还用着一只左手想要打下来的PoH的胸口，桐人用直到现在还持续放出强烈光辉的黑剑的剑尖，轻轻地碰了碰。

　亚丝娜预想着，几乎与刚才相同，PoH的身体在一瞬间就爆裂四散的情景而屏住呼吸。

　但是，随后发生的现象，远远超出她的想象。

　从剑的刀身处喷出的几股“暗”DD正流入到PoH身体的各个地方！

　亚丝娜看到暗的奔流一起一伏的波动着，分支开来，简直如同树的枝条一般。

「咕哦……啥……啥啊这是……！！」

　把脸靠到动作被静止、大喊着的PoH跟前，桐人用更加低沉的声音轻语道。

「这把剑的完全支配术式是我组建的……稍微花了点功夫啊。只是单纯的把资源的记忆无加工地唤醒。把那棵无限地吸取阳光、土地养分的转化为自身生命力的大树的记忆」

「居然是……树……」

「没错。树的属性…不仅仅是穿透、贯穿。它也有吸取、同化的力量。没见过吗，PoH？　外界的东西，被埋到树的根或者是干部的时候，那个被一体化的样子？」

　同化……。

　亚丝娜猛地张开眼，凝视着PoH的脚边。

  打上了无数的银钉的长靴，已经不在原处了。将男人的双腿取而代之的，是变样成有着众多分枝的缠绕在地上的树木的根。

「啊……我的脚……动不了了……！？　你都干了啥……死小鬼……！！」

　PoH大吼着，把左拳高高举起准备再次向桐人打去。

　叽唏。

　一阵僵硬的轧声响起，纤细的左手在空中停止了动作。

　富有光泽的黑皮革，转瞬间就变化为凹凸不平地长着倒刺的树皮。手指细长地伸展，裂开，  马上就完全变为了树枝的样子。

　形质变化从脚和手开始，逐渐蔓延到胴体。桐人向着脸上终于映照出恐惧神色的PoH，悄悄地轻声道出最后的话语。

「你们叫进来的玩家集团的HP耗尽、被断线退出之后，时间加速马上就会重启的吧。祈祷你的同伴，尽早地把你从STL里拉出来吧，PoH。因为，大概会变得稍微漫长一点吧。或者说……也许在很远，很远的未来，在这附近开拓村子的话，会有拿着斧头的小孩子把你给砍倒也说不定呐」

　即便如此，也想要对这反驳些什么的PoH的口DD。。

　变成了在黑色树皮中打开的小小的洞。端正的眼也好鼻也好，都只变成了刻在树皮上纯粹的皱褶。

　在那里存在着的，已充其量不过是棵弯曲成奇妙的形状，仅有的一根枝条高高的指向天空，细小的黑杉树。

　桐人把光芒终于变得淡薄的黑剑抽回，佟的一声竖在地面上。

　然后，慢慢的仰头望向天空，那双眼捕捉到了仍然持续飘洒在空中的资源的集合光。

　嘶地一声把左手提起。五根手指就如同在演奏无形的乐器般，优美地飘扬着。

　接续的指令的咏唱，也如歌唱般抑扬顿挫，强有力地响起。

「System・Call……Transfer・Durability ，Space・to・Area」

【系统调用……转移耐久度，从空间至区域】

　飒啊啊啊……。

　尽管微弱，但也无数地、无限地扩展开去的柔和的声音充满了整个世界。

　雨开始降下。

　资源的群星在上空凝集，化为纯白的、暖和的并发出光芒的水滴倾注而下。渗入遍体鳞伤、筋疲力尽地躺在地上的两百个日本玩家的身体，治愈着他们。

  或者说，也是治愈着他们的心。

　几乎是同时，亚丝娜看见了用剑贯穿着克莱茵的身体、被冻结着的两个邻国人的躯体，嘶地一声变得淡薄、并消失。那是因为他们在寂静中HP被完全消灭，从Under World登出了。

【蜂鸣器：其实吾辈想吐槽川原为什么每一句都要写“亚丝娜看见/听见……”很久了】

　他们的消失，就如连锁般持续着。把艾基尔、西莉卡拘束着的士兵们消失，紧压着亚丝娜的肩膀的剑也同样消失了。把ALO玩家们处以磔刑的长柄武器（pole arm）、锁链类物品也一一溶化在空气当中。

　对在治愈着一切的雨中慢慢地、慢慢地踏步走近的黑衣的剑士的身姿，亚丝娜只是注视着。

　无论是站起来也好、还是向他搭话也好都做不到。因为她觉得只要一动弹，这一切就都会化为幻影。所以，唯有张开着双眼，在唇上浮现出微笑，亚丝娜如此等待着。

　代替她站起来的，是克莱茵。

  被切下的一只手，已经被完全修复。胸与腹被贯穿的地方，也能看到都是光滑的肌肤了。

「桐人……。桐人哟」

　湿润的声音，低沉地响起。

「总是……总是来到些这么爽的地方是怎么回事啊，你这家伙哟……」

　摇摇晃晃地往前走的同时发出的话语，已经几乎都是哭泣声了。

　长身的刀使用力地抓住黑衣的二刀剑士的双肩，没有了头带的额头，粗暴地往稍矮的对方的胸膛中压过去。颤抖着后背，漏出了粗憨的呜咽声。

「呜喔……呜喔喔喔喔呜呜呜…………」

　向号泣着的友人的背后，桐人也以两手绕过，用力地拉近抱紧。闭上眼睛，用力地紧咬牙齿、往上仰起的脸颊上，也有着发出光亮的东西。

　沓。

　地听到细小的脚步声。从亚丝娜身旁走出的是萝涅。在空中拖拽着泪滴，向桐人的右肩撞上去。马上，便增多了一阵高昂的细小呜咽声。

　探起身子，盘坐在地面上的艾基尔的眼睛也湿润了。莉兹贝特和西莉卡，开始相拥而泣。在从周围聚集而来的日本玩家们、ALO领主的D夜和阿莉莎、尤金，还有瞌睡骑士团的熙燕和约翰、其他很多人的脸上，都看见了光之雨以外的水滴。

　令人惊讶的，靠近前方的人界军的卫士与法师们，双眼一样都变红了。他们全部都跪着，把右拳抵在胸口处深深地垂下了头。

「…………我能明白的，那个人，和两把剑，拯救了大家」

　突然，从背后传来沉稳的声音。

　回过头去亚丝娜见到的，是微笑着的少年骑士雷恩利，以及跟随在他身后的巨大的飞龙。

　亚丝娜只能深深的一下、两下地点点头。雷恩利也点了点头，走向跪倒在不远处的缇卓，在她身旁弯下腰。

  不知不觉间，围绕在周围的大群士兵们，已经减少到一半以下的数目了。

　要是他们全部都登出，袭击者就会放弃『依靠外部兵力进行制压』，再次把时间加速倍率提升至上限的吧。用AmuSphere连接到这里的各位，在那个时点也都应该会自动切断。

　大概桐人也注意到这一点了吧，他拍了拍克莱茵的肩膀后轻轻地抽身离开，向周围幸存的日本玩家们放眼望去。

　然后，深深地低下了头，说道。

「各位……谢谢你们。大家的意志，以及流下的血与泪，绝对不会白费。真的是，非常感谢」

　没错DD。

　这场战斗，还没有真正的结束。

　虽然已经将PoH、美国人、中国人、韩国人玩家都排除了，但是敌人的罪魁祸首仍然幸存。他抓走了爱丽丝，现在这个瞬间，正飞向遥远南方的天空。

　亚丝娜大大地吸了一口气，终于站了起来。

　从被各自的感情所震惊而呆站着的玩家们中间穿过，慢慢地走近桐人。

　挺起身体的桐人，笔直的望向亚丝娜。

　啊啊DD现在好想扑到他的怀中。好想像个孩子一样子供号啕大哭。好想抱紧他，抚摸他的头发。

　但是亚丝娜用尽全部的精神力抑制住自己的感情，开口说道。

「桐人君……。皇帝贝克塔……把爱丽丝给」

「啊啊。这些情况，虽然有点模糊，但是我还记得」

　桐人也收紧了表情，然后，直直的伸出右手。

「去助她一臂之力吧。帮个忙，亚丝娜」

「………………」

　已经，是极限了。

　亚丝娜跑过去，握过那只手，把它压在脸上，把身体靠到桐人怀中。

　桐人的左手，紧紧地绕过她的后背。

　尽管拥抱了不过一瞬间，但是，亚丝娜感觉到用言语无法表达的大量情报瞬间将两人的灵魂交错。

　桐人边笔直地以视线相交，边再一次点头，眼瞳望向南方的天空。

　左手也笔直地伸向那个方向。手指像是在寻找着什么般挥动着。

「…………找到了」

「哎……？」

　亚丝娜眨了眨眼，但是桐人没有回答她，而只是轻轻地微笑了一下。

　突然，在不远处依旧耸立的两柄剑，伴随着微弱的声音从地面上拔出，浮到空中。

　向着同样浮游着的各自的剑鞘，响起澄澈的声音收入其中，回旋着飞了过来。

　黑色长衣的背后，啪的一声相互交叉碰撞，皮带自动的连接到两肩的扣子上。

【蜂鸣器：吾辈承认对这全自动无法直视了…………】

　桐人再一次环视了周围的各位，然后嘭的一声拍了拍克莱茵的肩膀和萝涅的头，说道。

「那么我们就，出发了哦」

　然后DD。

 

　然后莉兹贝特目睹着桐人与亚丝娜的身姿，被从地面耸立而起的光柱吸入，一下子消失了。

　只过了一瞬，那里已经谁也不在了。把睁大的双眼用力地眨了几下后，莉兹贝特哈`地一声，呼出了长长的叹息。

「真是的……该说他一如既往地乱来好还是该说他放纵好啊……」

　旁边的西莉卡，噗嗤地一声笑了。

　克莱茵则是，啪的一下把双手合起，大叫道。

「喂喂，真是可恶啊……DD那个混球。这不是无敌嘛。可恶，这也太爽了吧，总是这样哟……」

　虽然Klein的话里带着自己推崇并时常加以标榜的，过去的少年战斗漫画中说出主人公名字时的那种毫不留情的口气，但他的脸上却鲜明地带着泪水。 估计对他来说，从在SAO中相遇以来就迷上的名为桐人这个存在，简直就是那样的吧。无敌的、绝对的、永远的英雄。

　DD而且，对于我来说也是。

　莉兹贝特也用被无尽的眼泪所湿透的瞳孔，望向遥远南方的天空。

  为了把直到强制退出之前，估计还能停留数分钟的这个世界，深深地刻在记忆当中。

　为了向在剧痛和屈辱之中被切断连线的众多玩家，传达“我们的战斗并没有白费”这一句话。



54节%
克里特不禁将身体靠在控制台上，发出了短短的咒骂声。
　　数万规模的黑点群，从中心向外被急速消灭。
　　也就是说，基于瓦沙克的策略而投入Under World的中国和韩国VRMMO玩家们，被通过某个手段歼灭并自动注销了。
　　黑色圆环的中央部位，用蓝色表示的人界军和用乳白色表示的日本人部队大概还剩余一千人左右。就算想无视他们这个数量也太多了，而且如果这一千人有着击破三万中韩联合军的力量就更危险了。
　　「瓦沙克那个笨蛋到底干了什么啊……」
　　吐着舌头的克里特又看向主显示器。
　　在日本人部队的近处，还残存着一个闪着强光的红点。是通过2号STL使用自己的帐号转换进去的瓦沙克。
　　是因为被捕获或是别的情况而动不了了吗？还是说，他还有单独一人能够对抗上千敌军的什么手段呢？
　　克里特忍住自己跑到隔壁STL室把摇着瓦沙克的衣领把他叫起来的冲动。
　　在对服务器进行GM权限操作被锁定的现状下，无法将帐号初始化。也就是说，如果瓦沙克被强制注销，现在这个帐号就无法再次使用了。唯一可能做到的，就是进行具有将The SEED程序分离的功能的内部时间加速倍率的操作，但就算采取这个措施，也需要慎重考虑时机。
　　克里特神深呼吸了一下，向下看去。
　　在Under World的最南端，还有一个红点正在高速移动。是袭击部队的队长加百列・米勒中尉。
　　现在需要考虑的，是人界军追上并阻止目前正打算捕获或是正在追踪爱丽丝的米勒中尉的可能性是否依然存在。
　　将美国、中国、韩国的总计数十万玩家们转换进去的结果，大大阻碍了敌方向南前进的步伐。如今米勒中尉已经在内部离他们有数百英里了。当然，如果用战斗机的话可以一瞬间飞过去，但很难想象Under World有这样的工具。恐怕最多就是有翼生物的级别而已。
　　――他们追不上的。
　　克里特思考了三秒后作出了这样的判断。
　　距离护卫舰突入的时间，大概还有现实情况下的十个小时。虽然米勒中尉指示在剩余八小时的时候再次启动加速，但在从外部投入的玩家集团几乎全灭的现在，维持等倍速率的意义已经没有了。
　　那么，就应该再次让内部进入一千倍的加速模式，为米勒中尉捕获爱丽丝的任务提供充足的时间。
　　「没办法……瓦沙克，就让我们看看你的胆量好了……」
　　对着如今在北部战场上仍然一动不动的红点低语后，克里特将手伸向了STRA倍率操作的操纵杆。
　　抬头看向和操纵杆联动的主显示器上的滑块窗口时，突然他的视线停在了水平刻度上。
　　现在滑块的指针位于最下方×1的位置。在那上面跨过×100的刻度，在×1000的位置出现了第一个分隔线。
　　其实再将视线向上看去，可以看到×1200的位置又有一个分隔线。这似乎是人类通过STL潜入Under World的场合时的安全上限。
　　然后，滑块窗口继续延伸到了×5000的位置。如果居民只有Light-Cube中的人工Fluct Light的话，可以将内部时间加速到这个倍率。
　　时间加速倍率是通过操作控制杆，然后按下旁边的开闭式保护盖下的按钮加以确定的。克里特尽量让自己不要碰到按钮，轻轻将控制杆向上推去。
　　随着显示器上滑块的上升，他同时将视线切换到旁边的数字。
　　在×1000的位置，感觉到了一点抵抗感。
　　加上力后，控制杆再次动了起来，在×1200的位置停下了。之后不管怎么用力，都没有一点动起来的迹象。
　　「呼呒…………」
　　被好奇心刺激到的克里特，仔细观察者像是飞机操纵杆一般的大型控制杆。
　　然后他注意到，在确定按钮的对面，有一个闪着银色光芒的钥匙孔。
　　「原来如此。」
　　克里特用一根手指挠着和尚头轻轻笑了出来。
　　安全限制是一千两百倍，也就是说实际的危险区域在稍微更高的倍率。在以防内部时间所剩无几的场合下，试着解除安全装置也不算坏事。
　　回过头去的克里特，对围着只剩下弹孔的机器人说着「为什么？」「为什么？」的队员们打了个响指。
　　「喂，谁会开锁的？」
怎么这么软……味道好香……
　　这无疑是几个月来睡的最舒服的一觉了，所以比嘉健拼命地抵抗着摇着他想要让他醒来的外部刺激。
　　「……喂，比嘉君！稍微睁开眼睛啊，喂！！」
　　但这么做也太过分了吧。
　　简直不就是像我快死了一样吗。
　　不管怎么说也太夸张了。我怎么可能被人刺中或是开枪击中……
　　「――呜哦！？」
　　随着意识醒来，记忆也一口气复苏。比嘉睁开眼睛叫了出来。
　　在他面前的，是黑框眼镜反着强光的三十多岁的男人的脸。
　　「呜哇！！！」
　　比嘉又喊了出来。
　　虽然想要退后，但身体却动不了。代替这个动作的，是比嘉因右肩感到一阵剧痛而第三次发出的怪声。
　　――对了。
　　我在电缆管道里被那个男人开枪打中了……
　　把大量出血不当一回事，只以STL操作为优先事项。虽然将三个女孩子的Fluct Light输出和桐之谷君的STL直接连接但他还是没醒……然后，发生了什么来的……
　　「……桐，桐人君怎么样了？」
　　比嘉用微弱而沙哑的声音问道。
　　回答他的女性，用带着清凉感的声音说着：
　　「Fluct Light活性……已经完全恢复了。不如说活动的过头了。」
　　「这……这样，吗……」
　　比嘉呼地叹息了一下低声说着。
　　从那种状态恢复过来简直可以说是奇迹。而且自己在大量失血的状态下活着也算是奇迹般的――
　　这时他才想到确认自己所处的状况。
　　自己睡在副控制室的地面上。右肩缠着绷带。左臂连接着输血包。
　　然后，醒来时见到的戴眼镜的菊冈中校和脱下白大褂的神代博士各自坐在自己身体的左右位置。
　　菊冈叹了口气，摇摇头说道：
　　「真是的……居然这么乱来……不，没能发现在技术人员里有间谍的我也有过错……」
　　一直仔细梳好的刘海如今一片凌乱，眼镜的镜片里也可以看到汗珠。仔细看去，神代博士似乎也满头大汗。看样子是两人对比嘉做了急救措施吧。那么，如同梦中一般感觉到的那种感触，那时候是……
　　――嗯？
　　是谁做了心脏按摩，谁做了人工呼吸呢？
　　虽然比嘉不禁想要发问，但还是把话停在了嘴边。在世上还有着不该去知晓的真相。
　　【rkl：噗……】
　　「Under World……爱丽丝怎么样了？」
　　菊冈轻敲着比嘉的左臂回答道：
　　「来自美国、中国和韩国的连接者已经全部被击退了。而且，似乎是桐人君一个人将中韩玩家解决掉的。该说不愧是他呢还是果然如此呢，那个力量实在太厉害了……这也是，比嘉君努力的结果呢。」
　　「诶……还有从中国和韩国来的人吗！？不是作为援军……而是作为敌人！？」
　　比嘉不禁想要做起身体，但却因为从右肩到指尖传来的剧痛而开始喘气。
　　「喂，别这么乱来！虽然打穿身体的子弹好歹没有伤到神经……关于中国和韩国的玩家，似乎是被网民间的紧张推动才会连接过来的。虽然确实有转移战场的效果……」
　　「是……这样吗……」
　　比嘉轻轻叹了口气。原本在他参加这个Alicization计划的原因中，为了回报在伊朗战争中牺牲的韩国朋友这一点就占了相当的部分。明明这样，进行中的计划却加强了日本和韩国年轻网民间的对立情绪，实在大大出乎他的意料。
　　他好不容易摇了摇头，将思考转向别的内容问道：
　　「从中国和韩国……来了多少人？」
　　「似乎超过了四万人。从日本本土前来支援的两千名玩家几乎全灭……」
　　菊冈用苦涩的声音低声回答。
　　「当时中国和韩国的玩家大概还有三万人，幸好桐人君……」
　　「诶，你说什么？」
　　比嘉不禁打断了指挥官的话。
　　「桐人君一个人把三万大军消灭了！？……这不太可能。Under World里根本就没有能发动如此大规模和高威力攻击的武器或是命令。应该是……没有，的……」
　　说出这句话的时候，比嘉才彻底想起，被那个间谍――柳井开枪打中前后发生的事情。
　　柳井似乎是被那个名叫『最高祭司Administrator』的Under World人彻底控制了。到底经历了怎样的事情，才会变成那样的事态呢。
　　而且还有那个和桐之谷和人的STL连接的，Main Visualizer内的异常Fluct Light。明明只是个物品，却有着模拟人类意识的功能，之前根本就没有设想过这种情况。
　　「……那个……菊先生…………」
　　比嘉感觉到有别于大量失血的寒气袭向身体，向指挥官低声说道：
　　「莫非……我们……做出了，什么不得了的……」
　　这时，从控制台传来的尖锐的警报声响彻房间。
　　是比嘉设置的时间加速倍率变动警报。

我不禁双手抱住了头。
　　「呀――――」
　　这算是呻吟吗……
　　然而在这个瞬间，由于意识不再集中，身体的属性立刻恢复原状。强烈的风压敲打全身，我一下子陷入了绕着圈子下落的状态。
　　【rkl：你看看你，你看看你……就算女儿不在，你这推土机的黑历史不是照样被曝光了么……】
　　虽然低声说了一句糟糕，但总之还是将大衣下摆变成翅膀形状，从而控制身体的平衡，然而――
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　按着裙子的亚丝娜从上空笔直落了下来。
　　我又喊出一声糟糕，慌忙伸出双手。
　　好不容易将她接住的一瞬间，亚丝娜那大大睁开的榛色眼睛，一下子盯住了我。就是这里。只能在这里谢罪了。
　　「亚丝娜……不是这样的！！」
　　这根本不是谢罪而是借口吧。然而已经没法回头了。
　　「我和索尔缇莉娜前辈以及法娜提欧副团长之间真的什么事情都没发生过！我向丝提西亚神发誓，绝对什～～～么都没发生过！！」
　　【rkl：这句话的吐槽点，就是在神的面前乱发誓……你真的不怕被天罚么……】
　　听着我拼命辩解的话的亚丝娜的脸――
　　慢慢缓和了下来。她那小巧的双手揪住我的脸颊，像是被惊呆了一般说道：
　　「……桐人君你真是一点都没变呢。明明以为你在这里努力了两年，好歹也成熟了……一点……呢…………」
　　亚丝娜的双眼突然溢出了透明的泪珠。她的嘴唇如同发抖一般颤动着，挤出了沙哑的声音：
　　「太好了……桐人君……一点都，没变啊……我的……」
　　「怎么会……我就是我啊。怎么可能会变啊。」
　　「因为……那简直就像神一样啊。将那么多人的军队，一瞬间就解决掉了……又把两百人一下子回复过来……而且，还飞在天上……」
　　听她说到这里，我不禁苦笑着回答道：
　　「只是比别人稍微熟悉一点这个世界的机制罢了。像飞行这种程度的，亚丝娜只要习惯了很快就能做到了。」
　　「就算做不到也没什么。」
　　「诶？」
　　「能这样抱着我飞就好了。」
　　笑脸上带着泪光的亚丝娜这样说着，将双手从我的脸移到背后，紧紧抱住了我。脸颊被她松开的我也紧紧抱住她，重新开口说道：
　　「真的……谢谢你，亚丝娜。明明受了那么重的伤，还保护了人界的人们……明明那么痛……」
　　这个世界内痛苦的鲜明程度，我在两年前的终结山脉里被哥布林队长砍到的时候就了解了。那时，只不过是肩膀被划到而已，就已经痛到让我一段时间内站不起来了。
　　明明如此，在被外部连接者的大军包围之下，亚丝娜带着全身那凄惨的伤口仍然战斗到了最后。如果亚丝娜没有这么努力的话，缇卓和萝涅她们所在的人界部队，大概早就被歼灭了吧。
　　「嗯……不光是我哦。」
　　听到我的话的亚丝娜，将紧靠着的脸颊稍微转动了一下。
　　「诗诺诺、莉珐、莉兹、西莉卡、克莱因、艾基尔……还有，瞌睡骑士团和ALO的各位，都已经非常努力了。而且还有整合骑士雷恩利先生、人界军的卫士们、萝涅和缇卓也……」
　　说到这里，亚丝娜像是吃惊了一般，突然伸直了身体。
　　我在听到她的下一句话前，就明白她这样做的理由了。
　　「啊……对了，桐人君！骑士长……贝尔库利先生，为了追赶敌人的皇帝，一个人……」
　　「…………」
　　我慢慢摇了摇头。
　　我已经感觉到，到头来连对话都没能做到的，贝尔库利那宏伟的剑气，已经不存在于这世上了。
　　我曾和他在这战争开始之前，仅有一次以想象力之刃――他称之为《心意》――互相交手。在徐徐复苏的我的记忆中，贝尔库利在那时已经预感到自己会死去了。
　　他在三百年人生的终点，选择了为保护爱丽丝而战斗。
　　领悟到我动作中的含义，亚丝娜的双臂抱的更紧了。她轻轻啜泣着，但很快就停下呜咽，向我问道：
　　「……爱丽丝……没事吧……？」
　　「嗯，还没有被抓到。很快她就会到达世界的尽头……第三个系统控制台了。」
　　「这样啊……那么，我们一定要保护她。为了贝尔库利先生。」
　　轻轻和我分开的亚丝娜的脸上，虽然全是泪水，但却充满了强烈的决心。我慢慢点了点头。然而，亚丝娜的眼睛，却稍微摇动了一下。
　　「不过，现在……这一会，就这一会，只做我一个人的桐人君吧。」
　　随着她的低语而靠近过来的嘴唇，将我的嘴唇塞住。
　　在异世界的血红天空之下，缓缓拍动着黑翼的我，和亚丝娜交换了一个长长的，长长的吻。
　　在这个瞬间――我终于想起，自己为何会在两年半前落入这个世界了。
　　在那个六月份的雨天。
　　在送亚丝娜回家的路上，我们被《死枪事件》的最后一名主犯，《微笑棺木》的干部Johnny Black袭击了。由于被注射了大量的肌肉松弛药物，记忆完全中断了。恐怕我因为呼吸停止，脑部受到了相当的损伤，为了治疗我才动用了STL和Under World吧。
　　可以称之为SAO时代的怨灵的，赤眼XaXa和Johnny Black都被逮捕，而不知为何混在《海龟》袭击者中间的《微笑棺木》的首领PoH如今也已被变为小树的形态束缚在这个世界。如果时间加速再次启动，他在被外部强制切断连接前都会在感觉被阻断的状态下度过几天或是几周的时间，精神上应该会受到不小损伤。至少也和这半年间的我一样。然而我绝对不会认为这是残酷到做过了头的事情。
　　因为那家伙说了，他会盯上亚丝娜。
　　【rkl：kirito的方针就是，敢动我妹子的统统去死……】
　　在经过足以让存在融为一体的令人目眩的时间后，我和亚丝娜的嘴唇分开了。
　　「想起那时候的事情了呢……」
　　亚丝娜刚一说出话就突然停了下来。我马上就明白她这么做的理由了。
　　那个时候――是SAO被攻略后，浮游城崩毁的时候，红色的晚霞下的那个吻。没错，那是别离之吻。
　　我微笑着，如同要将这不吉利的预感赶走一般坚定地说道：
　　「那就出发吧。打到敌人，救下爱丽丝，大家一起回到现实世界……」
　　我的话没能说完。
　　从我的脑海中响起紧张的大声呼喊：
　　『桐人君！桐之谷君！！听得到吗！？桐人君！！』
　　这苦涩的声音是――
　　「诶……是你吗，菊冈先生？」
　　『对，能听到！不好意思……出大麻烦了！！时间加速倍率……那帮混蛋，把STRA限制给……！！』

克里特带着些微不安，注视着额头上迸出血管，用两根电线插进钥匙孔里来回转动的布利格留着胡子的脸。
　　虽然他很有气势地说着「开锁就交给我好了」，但STRA的操纵杆的安全程度和廉价公寓的旧式转筒锁可不一样。他指尖的动作越来越粗暴，而嘴里吐出的脏话的声音也越来越大。
　　站在布利格后边的汉斯，看着左手上带着的表，像是很开心的说道：
　　「喂――，过了三分钟了哦。再过两分钟就要给我五十刀了呢～」
　　虽然电线戳动的声音与其说是开锁还不如说是破坏行为，但克里特还是把「果然还是算了吧」的话停在了嘴边。从这两个人打赌开始，到决出结果之前谁都没法阻止他们。
　　「还剩一分钟了～差不多可以准备钱包了哦～」
　　「Holy Shit！！」
　　【rkl：这次中枪的是DOTA……】
　　随着一声大喊，布利格突然站了起来，将电线被切断的一段扔在了地上。
　　克里特安心下来，想到他果然还是放弃了吗，这时――
　　脸上一片通红的士兵，无言地从腰间的枪套里拔出巨大的手枪，将枪口指向钥匙孔。
　　「喂……等等…………」
　　一声枪响。接着又是一声。
　　布利格在哑口无言的众人面前将沙漠之鹰收回腰间。接着他先看向汉斯，接着又看向克里特，耸了耸肩说道：
　　「开了。」
　　克里特张大嘴巴，将视线移向如今变成了直径两英寸的黑洞的钥匙孔。
　　在黑暗的深处，闪起两三次火花后，停在倾斜状态的操纵杆再次动了起来。操纵杆动了大约五英寸后，带着咔的一声轻响停了下来。克里特看向显示器上的数字，比之前设定的1200倍稍微往上――的位置，被设定为上限的×5000的数字闪着光芒。
　　这时，又响起咔的一声。
　　操纵杆向更深处倾斜。
　　「喂……骗人的吧…………」
　　在自言自语的克里特面前，显示的数字超过了5000――超过了10000……
　　不，还没什么。只要不按确定按钮，实际倍率就不会发生变动。还是可以轻轻将操纵杆拉回，当成什么事情都没发生的。
　　「喂……别碰！！谁都别碰！！」
　　克里特喊着话，挥手将汉斯和布利格从控制台边赶走。
　　接着他回过头，向操纵杆伸出右手。
　　砰。
　　还没等他的手碰到操纵杆，就响起了轻微的爆炸声。
　　在黑客面前，红色的按钮和透明的保护盖都一起被炸飞了。
　　主控室正面墙上的大显示器染成一片红色，从扬声器里传来震耳欲聋的警报声。
比嘉在听到时间加速机能被再次人为操纵的警报的瞬间，就再次想要坐起来，因剧痛而扭起了脸。
　　「比……比嘉君！都说了叫你不要乱来……」
　　神代博士跑过来用手撑住比嘉的身体。紧接着……
　　副控室的主显示器被染成一片红色。
　　「什……什么！？」
　　喊出声音的是菊冈。越过跑向控制台的指挥官的肩膀，被支撑着站起来的比嘉拼命凝视着屏幕。
　　显示器上用巨大的字体显示的，是通知对STRA机能加以限制的三段限制器全被解除，Under World整体将进入《极限加速阶段》的倒计时。
　　「什么…………」
　　代替无言喘息着的比嘉，神代博士尖锐地问道：
　　「极限加速是怎么一回事！？STRA倍率的上限不是一千二百倍吗！？」
　　「那……那个，是有人潜入Under World时候的限制倍率……只有人工Fluct Light的时候，上限是……五千倍……」
　　听到如同自动回答一般的比嘉的话，神代打了个冷战睁大了眼睛。
　　「五千！？也就是说……这边的一秒，对应内部的八十分钟……这边的十八秒在那边不就是一天了吗！！」
　　听到神代的声音，比嘉和菊冈对视了一下――然后一起机械地摇了摇头。
　　「诶……有什么不对的吗？」
　　「一千二百倍是考虑到现实世界的人类灵魂寿命设置的安全上限……五千倍是从外部可以观察Under World的上限……哪个都不是硬件层面上的极限倍率……」
　　比嘉从喀拉喀拉快要干枯的喉咙里拼命挤出了话。支撑着他的神代博士的手臂颤抖了一下。
　　「那，那么……硬件层面的上限……到底是……」
　　「就像你已经知道的一样，Under World是用光量子构筑并计算出来的。通信速度事实上没有限制……也就是说上限，是根据下位服务器搭载的架构规定的……」
　　「赶紧说啊！到底是多少倍！？」
　　比嘉闭上眼睛说道：
　　「在《极限加速阶段》……STRA的倍率，会稍稍超过#五百万倍#。通过卫星线路连接的位于六本木的两台STL，没法对应那样的速度，所以会自动断线……但对在这里使用STL的两个人……」
　　现实世界的一分钟――对应内部的十年。
　　瞬间心算出这个对应关系的神代博士睁大的双眼轻轻地痉挛了一下。
　　「怎么会……这样……快点……不让明日奈小姐和桐之谷君赶紧从STL出来的话！！」
　　这次比嘉紧紧按住了打算站起来的博士的手臂。
　　「不行，凛子小姐！在已经进入初期加速阶段的情况下，随便把他们从机器里拉出来，Fluct Light会飞走的！！」
　　「那就赶紧开始断线处理啊！！」
　　「我就在想刚才为什么要刻意从电缆管道下去了！STL操作只能在主控室进行！！」
　　比嘉反驳着，视线转向控制台前的指挥官。
　　菊冈立刻察觉到了他想说的话。
　　「……菊先生。我要再下去一次。」
　　指挥官听到他的话，点点头回答道：
　　「明白了，我也去。背着你从梯子上下去的体力我还是有的。」
　　「不……不能去，中校！！」
　　中西上尉喊了出来。面无血色的他踩着靴子向前走了几步。
　　「太危险了。这个任务就由下官……」
　　「隔墙还要再开一次，你们必须做好通道的防御工作。没时间了，这是命令！」
　　听到带着至今从未有过的锐利表情的菊冈说出的话，中西一下子张大下巴，低下了视线。
　　比嘉战战兢兢地抬起右手，确认还很痛的指尖还能正常活动，同时拼命思考着。
　　显示器上显示的，距离进入《极限加速阶段》的倒计时已经不足十分钟了。
　　然而现在就再度开放耐压隔墙，从那长长的梯子上降下，通过连接装置进行STL切断操作不管怎么算也要三十分钟。
　　在这二十分钟的时间差里，Under World内的时间要经过――二百年。
　　这是远远超过人类灵魂寿命――一百五十年的岁月。
　　在此之前，Under World度过了这近乎无限的年月……但现实世界的人，到底还是没法承受……
　　在Under World的内部……
　　「对……对了！！」
　　比嘉喊出了声音，左手向着菊冈挥动。
　　「菊，菊先生！！刚才操作STL的时候，我保留了和桐人君间的通信频道！请呼叫C12号线路！！」
　　「可，可是……要说什么……」
　　「让他们从内部脱离！！在剩余的十分钟内到达系统控制台，或是天命全损的话，STL会自动开始切断处理！！但是，控制台在进入了《极限加速阶段》之后会无法运转，如果死掉就会变成最糟糕的情况！！在全部感觉都被阻断的状态下度过二百年……只有这个事情要强烈警告他们！！」

「二…………」
　　二百年！？
　　我好不容易才将到了嘴边的话收回去。
　　眼前的亚丝娜带着紧张的表情看着我。她听不到菊冈的声音。
　　『听好了，桐人君，还剩十分钟！在时间限制前到达控制台，然后自行注销！！如果不管怎样都做不到的话，也有让自己天命全损的方法……但这既无法确定，而且也非常危险，理由……』
　　因为可能不得不在近乎死亡的状态下度过二百年的时光。
　　领悟到这一点的我，打断了菊冈的话说道：
　　「知道了，我会想办法从控制台脱离的！当然，我们会带上爱丽丝，所以请做好准备！」
　　『……抱歉，但是，现在相比确保爱丽丝的安全，你们两个人的脱离更为重要！听好了，就算在注销后删除记忆，二百年的时间也远超过人类灵魂的寿命了！意识恢复正常的可能性……接近于零……』
　　我平静地回答声音中带着苦涩的菊冈：
　　「别担心，一定会回去的。然后，菊冈先生。半年前……不，是昨晚，对你说了很过分的话，抱歉。」
　　『不……我们早就把被指责当成理所当然的事情了。考虑到会被你打一顿，这边已经准备好药膏了……貌似比嘉君做好准备了，我也要走了。』
　　「好的。那就十分钟后再见了，菊冈先生。」
　　之后，通话就切断了。
　　我拍着将大衣下摆变成的翅膀浮在半空，注视着臂弯里的亚丝娜。
　　「……桐人君，和菊冈先生取得联系了吗？发生了什么……不好的事情吗？」
　　慢慢摇了摇头――我回答道：
　　「不……他只说十分钟后会再次启动时间加速，让我们赶快注销。」
　　亚丝娜眨了眨眼睛，露出淡淡的微笑点点头说道：
　　「是呢，要是一直这样子的话就对不起爱丽丝了呢。那就去救她吧！」
　　「嗯。那就要再飞了呢。」
　　我紧紧抱住亚丝娜，再次将二人转换成光元素。无数的颜色变成了金色的光辉。
　　捕捉到前往遥远南方的爱丽丝，和追逐着她的巨大的异样气息――我们再次飞了起来。
被追上了。
　　在雨缘的鞍上回头看向后方的爱丽丝轻轻咬住了嘴唇。
　　在血红色天空的背景下，漂浮在空中的黑点，比五分钟前变得更大了。相比逐渐加速的敌人，两头飞龙的力量则已经消耗殆尽。
　　虽然是在几乎毫不休息的情况下一直飞行，但努力到这个地步也近乎奇迹了。只花了半天时间就飞过了数倍于人界直径的距离。两头飞龙无疑是消耗着自己的天命持续着极限飞行。
　　然而――那个追踪者到底是什么。
　　通过远视术的确认，那个人似乎坐在和飞龙不一样的奇怪的有翼生物的背上。然而，那种生物在人界和暗之领域根本就没有见过。
　　追上来的人应该就是借助了暗黑神贝库塔的《Real World》的人了。
　　然后，他曾经被骑士长贝尔库利的舍身之剑杀死了。但他却再次获得了新的生命进入这个世界，追逐着爱丽丝。
　　爱丽丝为这贬低了贝尔库利的死亡的做法，感到绝不可原谅他的愤怒。
　　然而，爱丽丝在这数个小时的飞行中，终于明白自己要做的事情了。
　　如果敌人在这个世界是不死的存在的话――
　　那就在《Real World》里杀掉他。
　　为此，无论怎样都要到达《世界尽头之祭坛》。虽然她下定了决心，但似乎怎样都无法将其实现了。
　　爱丽丝将视线转回前方，看着透过正前方血红色的天空，那有着惊人规模的伸向天空的薄薄的断崖绝壁。那就是传说中《世界的尽头》。和可以乘坐飞龙越过的《终结山脉》不同，环绕暗之领域的断崖，有着几乎无限的高度。
　　在那断崖近处，和飞龙们差不过相同的高度上――
　　有一个小小的浮岛飘浮在空中。
　　底面是尖脚杯的形状。推测不出它是凭借怎样的力量才能在空中漂浮的。
　　集中视线，在平坦的浮岛上面中央，可以看到人工建筑物。恐怕，那个就是自己所赶赴的《尽头之祭坛》吧。世界的出口。通向《Real World》的入口。『真实』所在之处。
　　虽然很可惜，但相比背后的敌人，还是有点远了。
　　爱丽丝轻轻闭上眼睛，深深吸一口气，然后慢慢呼出。
　　她用右手轻轻抚摸爱龙的头，命令道：
　　「谢谢了，雨缘，还有鲐凇５秸饫锞涂梢粤耍降落到地面吧。」
　　两头飞龙鸣着微弱的声音，一起开始螺旋降下。
　　下面的地形，在稍微一点时间前，变为如同将虚无具现一般的黑色沙漠。在似乎要将神之创造吞没一般荒凉的沙漠之海中划出长长的轨迹，两头龙以近乎倒下的姿势着陆了。
　　爱丽丝立刻从喉咙深处发出呼噜噜噜噜的沙哑声音，身体横躺在地上的雨缘背上下来。她摸索着腰间的口袋，取出最后一小瓶灵药。
　　将蓝色的液体一半注入飞龙半张着的嘴巴，然后将剩下的一半一滴不剩地注入旁边的飞龙。就算是神圣教会制作的灵药，也完全不够回复飞龙巨大的天命，但让它们再次起飞还是可以做到的。
　　爱丽丝的双手，轻轻抚摸着两头飞龙生长着软毛的下颚。
　　「雨缘，鲐凇！
　　爱丽丝呼唤着，两眼间自然地浮出了泪水。她拼命忍耐着，继续说道：
　　「就在这里分开吧。这是最后的命令……飞到人界，回到西域的龙巢，雨缘去寻找丈夫，鲐谌パ罢移拮影伞Ｉ下小孩，将它们茁壮地养育起来。去生下总有一天驮着骑士飞翔的，强大的孩子吧。」
　　【rkl：实际上在这里吐槽我总觉得不合适，但Under World里连动物都有伦理限制系统（众人：我们都知道你往破坏伦理的方向去想了。）】
　　突然，雨缘抬起头，舔舐着爱丽丝的脸颊。
　　鲐诮鼻子贴近爱丽丝的腰部，闻者垂在那里的星霜鞭的味道。
　　在两头飞龙的头离开的同时，爱丽丝下了命令：
　　「去吧！！不要回头，笔直地向前飞吧！！」
　　咕噜噜噜！！
　　两头飞龙同时抬起头，发出高声的鸣叫。
　　如爱丽丝所命令的一般，它们没有回头，开始笔直地向西助跑。
　　在咚咚咚咚的沉重脚步声后，伸展开来的双翼卷起了沙漠之风，巨大的身体漂浮在宇宙中。
　　兄妹龙以双翼几乎碰到的距离拍打着空气，一口气提升了高度。
　　然后――
　　雨缘那长长的头转了回来。
　　它那银色的眼睛，笔直地注视着爱丽丝。在飞龙的眼角，一颗大大的泪珠流过，闪着光辉在空中消散。
　　「雨……缘……？」
　　没等爱丽丝的话说完――
　　将头转回前方的飞龙和它的兄长，激烈地拍打着左翼，身体转动了九十度。
　　响起猛烈的鸣叫的同时，两头飞龙开始全速升空，笔直地向着已经接近到可以用视觉确认的距离的追踪者直线飞翔。
　　「不可以……不可以！雨缘，不可以！！」
　　爱丽丝尖叫着跑了起来。
　　然而，沙漠中黑色的沙粒缠住了她的长靴。
　　在倒在沙漠中，伸出手的爱丽丝的视线前方，雨缘和鲐诨着两道螺旋，向不死之敌即将到达的高空突进。
　　银色的龙鳞反射出赤红色的阳光，如同火焰一般闪耀着。
　　排列着尖锐牙齿的龙颚大大张开。
　　两头飞龙毫不考虑追踪者是否进入了射程，拼命吐出了热线。爱丽丝看到了贯穿长空的纯白光芒，仿佛飞龙的生命在燃烧一般。
　　坐在怪物背上的敌人，虽然看到了袭来的超高热量，却一点也没有改变行动轨道。
　　他只是毫不掩饰地伸出左手，张开五指。
　　他防御不住的。飞龙的热线，乃是除了整合骑士的记忆解放攻击和高位术士的集合多重术式之外在这个世界有着最高优先度的攻击。而且还是两条。不管怎样他都不可能有在如此短的时间内组成能够与之对抗的防御术的余地。
　　爱丽丝推测着――或者是祈祷着。
　　然而。
　　伴随高亢的共鸣袭来的两条热线将敌人的身体吞没烧尽的瞬间之前，发生了超出爱丽丝理解能力的奇怪现象。
　　以追踪者的左手为中心，漆黑的暗之漩涡扩散开来。
　　周围的景色如同落入黑暗一般开始歪斜。连包含了惊人的威力的飞龙的热线都不例外。以直线轨道前进的热线被扭曲，颜色变为蓝紫色，就这样被吸入了那个男人的左手――
　　只有数道光芒飞散，连声音、闪光和爆炸都没有，两条光线被黑暗吞没了。
　　虽然那个男人在不论怎样的术式或剑技都无法够到的高空中飞行，从地面上看过去只是一个黑点，但爱丽丝却看到了敌人的嘴边露出了淡淡的微笑。
　　紧接着。
　　咔！！随着震耳欲聋的响声，从男人左手中盘旋的黑暗中，迸出数道漆黑的闪电。
　　简直就像是将飞龙的热线吞噬、咀嚼、消化后变为自己的力量后吐出的攻击，无情地贯穿了正在飞翔的雨缘和鲐诘纳硖濉７闪们的身体剧烈摇晃，鲜血和白烟在空中弥漫开来。
　　「雨……雨…………」
　　喘息着的爱丽丝，尽力将手伸向高空喊道：
　　「雨缘――！！快逃！！已经够了，快逃――！！」
　　爱丽丝的悲鸣确实传到了飞龙们的耳边。然而两头飞龙宛如听到爱丽丝的声音重新下定了决心一般激烈地拍打着双翼，再次开始突进。
　　飞龙的嘴巴大大张开。从牙齿的缝隙间，出现如同阳光一般的热气，白焰闪耀着光芒。
　　噼啪！！
　　第二次放出的热线在空中灼烧。
　　这一次男人再次展开了暗之盾，将光之箭挡了下来。
　　明明知道和之前一样的反击会再次袭来，两头飞龙仍然果敢地向前突进。飞龙们的双翼猛地拍动着空气，向敌人直线飞去。
　　从贯穿两头飞龙的身体的伤口处飞散的鲜血化为火焰，逐个剥落下来的银色鳞片变为闪光的粒子在空中飞舞。
　　两头飞龙，将自己变成了光。
　　飞龙燃尽生命放出的热线，填满了暗之漩涡，使其渐渐饱和了。男人的左手，开始因无法承受熊熊热气而涌出白烟。
　　然而――这时。
　　敌人的全身被蓝黑色的暗之面纱包裹住了。从左手放出的虚无漩涡逐渐增强，紧接着，从漩涡中央放出的黑色闪电开始将白色的热线推回。
　　互相冲突的白色与黑色的力量，仅仅持续了一秒左右。
　　然后一下子逆转了。
　　无数的黑色闪电，向着因力量耗尽而减慢了拍动双翼的速度的雨缘和鲐诜扇ァ―
　　「不要啊――！！雨缘！！雨缘――！！」
　　爱丽丝的尖叫，随着泪水在沙漠的空气中散去的这一瞬间。
　　星辰从天上坠落。
　　两个闪光，从天上以惊人的速度降下。
　　其中一个就这样落向地面。
　　而另一个，在飞龙和追踪者的中间，毫无缓冲地停了下来。白光一下子飞散，露出了藏在里面的身影。
　　是人。
　　是个剑士。
　　尖锐的黑发和同样一片漆黑的大衣在风中摇摆。后背上则装备有交叉着的黑白两把长剑。他将双臂抱在胸前，傲然地注视着袭来的暗之闪电。
　　啪！！啪！！
　　随着冲击声，闪电打到了剑士身上。不，正确来说，是还没碰到就被弹开了。在那抱着双臂站在空中的身影前方，被不可见的障壁阻挡，空然散发着威力消失了。
　　爱丽丝只是屏住呼吸，睁大眼睛仰望天空。
　　黑衣的剑士慢慢回头，看向地上的爱丽丝。
　　虽然还留有少年的痕迹，但那锐利的容貌上却露出了淡淡的微笑，漆黑的双眼闪着强烈的光芒。爱丽丝感觉到，内心深处散发出剧烈的火花。那与其说是感情，不如说是如同有着真正的让爱丽丝的心燃烧起来的力量。
　　爱丽丝意识到从自己的双眼又流出了新的泪水，低声说道：
　　「桐……人…………」
　　从长达半年的沉睡中苏醒的青年，一瞬间露出可靠但又有点不好意思的笑容点了点头，接着转过身体笔直抬起右手。
　　在他的背后，濒死的两头飞龙正用最后的力量拍动翅膀。飞龙双翼的末端，和长长的尾巴尖端，宛如被光溶解一般开始消失了。
　　雨缘看着在露莉德郊外的家中一起住了半年的桐人，歪着头，轻轻发出咕噜噜噜的声音。
　　桐人向它点了点头，闭上了眼睛。
　　突然，虹色的光膜覆盖在两头飞龙上，简直就像是用巨大的泡沫包裹住了一般。
　　然而两头飞龙却毫不害怕，折起双翼，弯下了头，将身体缩了起来。
　　在爱丽丝的头上，两个光球开始慢慢飞舞而下。
　　在忘记了呼吸，只是抬头仰望的爱丽丝的视线前方，发生了不可思议的现象。
　　被七色光芒缠绕的雨缘和鲐诘木尢澹一点一点变小了。不，与其说是变小――不如说是变得越来越幼小了。
　　锐利的钩爪变圆了。银色的鳞片变成了柔软的绒毛。尾巴和头部也一点点变短，双翼从皮膜变为长长的羽毛。
　　等到被爱丽丝伸出的双手轻轻接住的时候，两头飞龙的身体全长已经不足50Cen了。有着蓝白色毛皮的鲐诒丈狭搜劬Γ似乎陷入了沉睡。
　　然后，如同绿色软毛球一般的雨缘――变成了和过去，两头飞龙的母亲天命归零时，在臂弯间悲啼时一样的姿态的爱龙，笔直地仰望着爱丽丝，从珍珠一般的牙齿间发出了短短的声音：
　　「啾噜」
　　「雨……缘……」
　　从低语着的爱丽丝脸颊上流下的眼泪，弹在飞龙的皮毛上闪着光芒。
　　紧接着，包裹两头幼龙的虹色光开始一口气增加了亮度。爱丽丝的手臂，被切实的硬度压住了。在她眨了眨眼睛后，臂弯间的两头幼龙已经变成了两个龙卵。
　　白银色的龙卵一点点变小，直到最后变成可以在手掌中并排的大小后，七色的光辉这才消失。
　　爱丽丝将两个小小的龙卵轻轻放在脸旁，模糊地推测着这个现象的意义。判断出雨缘和鲐诘奶烀已经损耗到无法通过术式回复的程度的桐人，将两头飞龙的天命上限降到了最低限度――也就是将它们从幼龙还原成卵，使其免于被消灭。
　　就算是如今已经成为世界最强术士之一的爱丽丝也无法想象要通过怎样整合术式才能实现这样的效果。然而，她已经不会对此感到惊讶了。
　　双手温柔地抱着龙卵的爱丽丝，笔直地仰望天空，带着呜咽低声说道：
　　「谢谢你……欢迎回来，桐人。」
　　虽然声音无法传到遥远的高空，但黑衣人仍然点了点头，露出了微笑。
　　爱丽丝的耳边，传来了怀念的声音。
　　――我才该道谢……这么长时间，让你担心了。
　　――谢谢你，爱丽丝。
　　――之后就在《Real World》见面吧。
　　接着，桐人慢慢转过身体，面对被黑暗缠绕的追踪者。
　　二人之间的空间，因无法承受压迫空间的心意而发出白色的火花。
　　「……桐人……」
　　那个敌人，就算是你，也无法用寻常的攻击击毙。
　　恐惧着的爱丽丝咬紧了嘴唇。
　　突然，从旁边传来了声音。
　　「没事的，爱丽丝。」
　　爱丽丝回过头，看到穿着珍珠色装备的一名从《Real World》来的少女站在那里。
　　「亚丝娜……」
　　柔软的茶色头发在空中飘舞。亚丝娜微笑着拍了拍爱丽丝的后背。
　　「相信桐人君吧。我们要赶紧去《尽头之祭坛》了。」
　　「诶，诶诶……」
　　虽然点了点头，但爱丽丝知道这已经没那么容易了。
　　重新转向正南方的爱丽丝，仰望着屹立于遥远的地平线上的《世界的尽头》的断崖，和在断崖近处漂浮的白色浮岛。
　　「我想《尽头之祭坛》大概就是那个浮岛了……已经没法乘坐飞龙的现在，不管怎么样都到不了那种高度……」
　　「没关系，交给我吧。」
　　亚丝娜点点头，从腰间拔出华丽的细剑。
　　她将细剑笔直指向远处的浮岛，闭上长长的睫毛。
　　「啦――――」
　　突然，昨夜听到的天使们的合唱响彻高空。
　　七色光芒从天空向漆黑的沙漠直线降下。
　　咚！！
　　随着沉闷的声音，面前的沙海中，浮现出白色的石板。
　　咚！咚咚咚咚！
　　在石板的另一端，出现了更高的一块石板，接着又是一块。
　　在屏住呼吸的爱丽丝面前出现的伸向遥远天边的白色大理石阶梯，仅过了不到二十秒就与浮岛连接起来。
　　完成地形操作垂下细剑的亚丝娜，一下子跪在了沙漠上。
　　「亚、亚丝娜！！」
　　「我……没事的。快走吧……距离祭坛关闭，只有不到八分钟了……」
　　关闭？
　　爱丽丝仓促间没能理解这句话的意思。在她想要提问之前，右手已经被紧紧握住了。
　　站起来的亚丝娜以惊人的速度在阶梯上奔驰，被她拉着的爱丽丝也跑了起来。在前进的途中，爱丽丝又一次回过头，仰望在高处与敌人对峙的黑衣剑士。
　　――桐人，想要对你说的话，想要对你问的话，已经数也数不清了！！
　　――一定要赢啊。战胜那个敌人，然后再一次回到我的身边吧。
　　【rkl：其实那段咚，咚咚咚咚在翻译的时候不由自主地想起了Intel的广告……我自重。】

 

Sord Word Online 4 [Alicization] 

37

第八章(继上回) 

 

漆黑沙漠中的大理石浮空阶梯，和在阶梯上飞奔着的两位少女剑士的身影，美的令人叹息。可以说是诗一般的象征了。
　　我将这一景象印入脑海，在心中自言自语。
　　――爱丽丝，亚丝娜。
　　――在此……永别了。
　　我没有将下次时间加速倍率将到达五百万倍，以及如果在此之前不能自行脱离的话就要在这个世界度过二百年的事情告诉亚丝娜是有原因的。
　　如果知道了的话，亚丝娜也好，爱丽丝也好，一定会选择和我一起战斗的吧。哪怕这意味着无法在十分钟的期限内脱离这个世界。
　　我在感觉到追逐爱丽丝的敌人气息的那个瞬间，就为其异样感而大为战栗。不。已经不能用气息来表达了。位于那里的，只有虚无。将一切信息吞没的，连光都不放过的黑洞。
　　在时间限制前将这样的对手击败，然后三人一起平安脱离的可能性相当低。因此，我自然而然地确定了行动的优先顺序。
　　让亚丝娜和爱丽丝确实地从Under World注销。
　　此外的优先事项就没有了。一个都没有。
　　我将这如同版画一般美丽的景象深深刻入记忆，接着转过视线，笔直看向面前『敌人』的身影。
　　终于与我相遇的那家伙――不，那个，可以说是只能称之为奇特的存在。
　　是一个男人。这点我知道。
　　然后，我也只知道这一点了。
　　脸部的外形，如果说这是自己制作的形象的话，恐怕是意图再现『白人男性普通的容貌』吧。眉毛也好眼睛也好，鼻梁、嘴角、轮廓都没有任何特征。只能表现出白皮肤蓝眼睛，以及淡金色的头发而已。
　　体格在白人中也相当普通。既不胖也不瘦的身体上，穿着类似军服夹克的衣服。但也不能就此说这个男人就是军人。因为在夹克上下涂抹的黑色和灰色迷彩，如同某种粘液一般不断流动。只能说这是那个男人的『不定』特征的表现形式了。而且，左腰装备的也不是枪，而是长剑。
　　在移动中，我已经从亚丝娜那里知道这个男人是袭击了《海龟》的特种部队――恐怕和美军有关――的一员。那么，他应该是被打算夺取人工Fluct Light相关技术的组织或企业重金雇佣的佣兵了。然而，我无法想象这个在稍微远一点的地方用如同玻璃一般的眼睛看着我的男人，只是个寻求现实利益的人。不，甚至感觉不到他像是个人了。
　　在大约一秒钟的思考与观察结束后，我开口说道：
　　「……你是什么人？」
　　即刻传来了回答。男人用顺滑到到像是什么金属一般的声音说道：
　　「追求、盗取、掠夺之人。」
　　缠绕男人全身的蓝黑色的暗之蠕动的势头又增强了。我的脸颊可以感到微弱的风。空气，不，是『信息』被吸进了黑暗中。
　　「追求什么？」
　　「灵魂。」
　　随着问答的一来一去，吸引力也在增强。不仅是构成空间的信息。感觉我的意识也在一点一点被虚无的重力吸取。
　　男人嘴边第一次露出了表情。那是如同稀薄的气体一般的笑容。
　　「你又是谁？为什么会在这里？又是基于什么立场站在我的面前？」
　　他反过来向我提问了。
　　我――又是什么人呢？
　　降临Under World的勇者？――怎么可能。
　　守护人界的骑士？――不对。
　　脑内浮现出否定的话语，有什么东西从我的身体里被吸出来夺走的感觉。然而，不知为何思考就是停不下来。
　　通关SAO的英雄？――否。
　　最强的VRMMO玩家？――否。
　　《黑色剑士》？《二刀流》？――否、否。
　　不论哪个，都不是我所期望并描绘出的存在。
　　那么，我又是什么人呢……？
　　意识逐渐淡薄的瞬间。
　　那个怀念的声音，从心底深处呼唤我的名字。
　　我将不知何时低下的脸抬起，叫出那个被呼唤的名字。
　　「我是桐人。剑士桐人。」
　　啪！！
　　飞出的白色火花，将缠绕着我的暗之触手切断。思考立刻恢复了清醒。
　　刚才的现象到底是什么！？
　　这个男人――通过两台STL，可以直接干涉到这边的意识吗？
　　我展开想象力的防御壁，凝视着男人的眼睛。那眼中只有虚无。将他人的心灵吸收的，深不见底的黑暗。
　　这场战斗，恐怕要凭借定义自己如何强大，以及对手对自己的定义来决出胜负了。
　　「你的名字又是什么？」
　　我无意识地大声问了出来。
　　男人稍微思考了下，说出了名字。
　　「加百列。我叫加百列・米勒。」
　　我凭着直觉明白，这既不是角色名，也不是假名，而是这个男人的真名。
　　因为，说出这句话时男人的容貌发生了变化。目光变得异常锐利，带着如同寒冰一般的冷酷感。嘴唇稍微变薄，脸颊也变得瘦削了。
　　同时，从全身喷出的暗之气氛一口气增加了厚度。
　　直到这时，我才第一次注意到男人的右臂从肩部向下都有所缺损。到刚才都如同手臂一样蠕动的不定形的黑暗，开始慢慢伸长，碰到了腰间的剑。
　　随着滑腻的声音拔出的剑，并没有实体的刀身。
　　只有蓝黑色的暗如同一米长的火焰一般燃烧着。正所谓非存在的存在。
　　男人挥动从右肩伸出的影之手臂握着的暗之剑，发出了奇怪的震动声。
　　我稍微拉开距离，将背后的双剑同时拔出。左手握着青蔷薇之剑，右手则是握着夜空之剑。
　　如果说是暗色的话，切削基加斯西达的树枝作出的夜空之剑绝不在那把剑之下。然而，与夜空之剑如同黑曜石般反射着阳光相反，男人的剑简直就像要将空间分离出去一般。绝对不是资源吸收属性这样的等级。恐怕……
　　「――上了，加百列！！」
　　我勇猛地喊出敌人的名字，拍动变形成双翼的大衣下摆。
　　飞向高空的同时，将双剑在身体前方交叉。
　　「Generate All Element！」
　　【生成全部元素】
　　将全身的体表想象成末端，并同时将全部属性的元素各自生成数十个，我在急速降下的同时将它们一口气发射出去。
　　「Discharge！！」
　　元素化为炎之剑、冰之枪、以及有着其他色彩的几种光线在空中疾驰。
　　如同要追上术式一般，我挥动手上的双剑。
　　加百列・米勒没有做出任何回避行动。
　　他仍然露出淡淡的微笑，只是轻轻张开双手。
　　八色光芒向着被蓝色的黑暗缠绕的身体突刺。
　　我没有放过他上半身稍微摇晃了一下的空隙，将右手的剑挥下，左手的剑贯穿过去。黑暗砰的一声飞散，在交错而过的我的体表留下寒气。
　　就这样继续全力飞翔，在上升的同时回头的我看到的――
　　是将流出的暗一点点收回，像是什么事情都没发生过一般回头看向这里的加百列的身影。在包裹着他的身体的黑夹克上，没有留下一个伤口。
　　果然。
　　那个男人的属性，是对斩击、突刺、火焰、冻结、旋风、岩弹、钢箭、晶刃、光线、暗咒的吸收【Drain】。
　　在交错的那一瞬间，被虚无之刃划过的我的右肩，大衣和肌肉如同被撕裂一般消失，鲜血噗的一声飞散开来。

55节%
加百列・米勒确认到了正在漫长的空中阶梯上奔跑着的《爱丽丝》和另一位少女的身影。根据他的估算，二人距离到达系统终端还需要五六分钟的时间。
　　因此，已经没有让自己缠身于和突然出现的碍事者间的战斗的余地了。虽然将其立刻无力化后赶往浮岛是合理的判断，但他却因对新出现的敌人起了些微兴趣，而停在了空中。
　　敌人一眼看过去不过是个小孩子而已。
　　相比先前战斗过并同归于尽的老年骑士，他的威慑感可以说几乎没有。虽然他大概是和《诗浓》一样协助K组织的，来自现实世界的VRMMO玩家，但在给人造成的压力上还不如那个少女。
　　要说原因的话，眼前这个黑衣的年轻人，几乎没有散发出任何斗气。
　　只在询问他是什么人的时候，吸出了相当少量的意识，然而这个通路很快就被切断了。此后，他就像被透明的壳包围了一般不断弹开加百列的思考搜索。和无法体会到心的敌人战斗，实在太过无趣。
　　加百列也考虑过立即将他从状态数值的层面上杀死并排除，然后继续追赶爱丽丝。
　　然而在看到年轻人将大衣下摆变成了蝙蝠翼的形状，而且还同时操纵所有属性的魔法后，他的想法稍微改变了。加百列感觉到，他已经适应了这个世界。
　　在确保爱丽丝到手，带着STL技术逃到第三国后，还有着只在自己世界的一角构筑自己爱好的工作。为了提高这个工作的效率，将年轻人的操作技术夺过来倒也不坏。
　　为此，就需要破坏那个想象力之壳。
　　加百列带着淡淡的笑容向黑衣少年说道：
　　「三分钟。让我好好享受一下吧。」
「……还真是够大方的呢。」
　　我用指尖轻抚了一下塞住伤口，低声说道。
　　然而，加百列如此游刃有余也有着相当多的原因。不管怎么说，他可以无伤应对所有属性的攻击。
　　――不对，只对唯一一种伤害不适用。将那家伙的右臂从肩部打飞的，恐怕是先行出发的诗浓吧。她通过想象力做出了狙击步枪，击中了那家伙。也就是说，加百列无法吸收《枪击》属性的攻击。
　　理由恐怕和那个男人穿着时髦的军服姿态有关。因为他基于身为士兵的经验所知的大口径枪支的威力，所以在自己被击中时无法将损伤无效化吧。
　　然而，诗浓能在Under World内具现出枪支的这一特技，是因为她将爱枪Hecate II当作了自己身体的一部分才能做到的。我无论如何也做不到这点，就算做出一把手枪，也不会有与其相应的威力。
　　因此我需要找到，能让那个奇怪的男人认为会对自己造成损伤的攻击类型。
　　也就是，要了解这个名为加百列的人。必须看破他过着什么样的生活，期望着什么，又为何会在这里。
　　架起手上的双剑，我的嘴边露出了笑容：
　　「也好，就让我享受下好了。」
那个态度的来源到底是什么。
　　虽然可以确定那个人在长时间潜入Under World后已经适应了这个系统，但他也不过是个小孩子游戏玩家而已。明明他知道两手夸张地握着的剑也好，华丽的魔法攻击也好都会被无力化，为什么还能露出那么厚颜无耻的笑容。
　　加百列带着淡淡的不快感思考后，得出了他只是为了拖延时间而虚张声势的结论。
　　就算在这个世界死掉，现实世界的肉体也不会受到任何伤害。那么，他大概是只想要在另一位同伴确保爱丽丝的安全前尽量延长战斗时间。
　　到头来不过是个愚蠢的小孩。跟他战斗用三分钟时间都太长了。
　　用临时作出的右臂晃着手中握着的虚无之刃――加百列将它毫不掩饰地刺入了自己乘坐的有翼生物的后背。
　　原本这个怪物是和剑及十字弓一样的，将原本名为《沙多拉撒》的帐号所有的飞行用背包转换到Under World时的产物。虽然可以通过自己的意识控制，但只用双脚站在上面还是缺乏安定感。和那个少年一样，将其变为自己的翼才更为合理。
　　身体被贯穿的怪物，发出了短短的悲鸣，一点点被吸入了虚无。加百列将通过剑流入右臂的数据转到后背，开始集中意识。
　　啪嚓。
　　与翅膀张开的声音一起，和少年一样的黑翼从肩胛骨上伸出。然而，黑翼并非如同蝙蝠一样的皮膜型，而是生有尖锐羽毛的猛禽之翼，可以说和持有天使之名的自己更为相称。
　　「……这样就拿到一个了呢。」
　　将虚无之刃笔直指向年轻人的加百列低声说道。
原本打算将下一次攻击指向被敌人乘坐着的圆盘形飞行生物的我，因被抢了先手而一瞬间判断力下降了。
　　加百列没有放过这个机会，展开黑色的猛禽之翼，滑过了我们之间的这段距离。
　　毫无动作便突入进来的刀刃速度相当惊人。哪怕他对剑技相关的知识毫无了解，这速度也相当可怕。我如同抢救般将交叉成十字的双剑从下方挥上挡住。
　　嘎咻！
　　随着一声异样的声响，蓝黑色的暗之剑停在了我的鼻尖。
　　青蔷薇之剑和夜空之剑与其激烈地拉锯着。只是没有被虚无吞没而已的情况，不如说是在交锋中出现了一个封闭空间。不难想象，这对剑的天命会增加巨大的负担。
　　然而，不通过后退来回避，而是冒着危险挡住他的攻击也是作战的一部分。我利用将从下面挥上的剑被再次斩下的势头，尽量将身体后转。
　　「哈！！」
　　随着一声大喊，我对着加百列的下巴使出一记飞踢。
　　拖着橙色光芒伸出的脚尖，捕捉到了他尖锐的下颚。随着黑暗「嘣」的一声飞散，敌人向后仰去。
　　――怎么样！？
　　双翼拍动着空气拉开距离的我确认着敌人的情况。如果枪击不行的话，就用《打击》――如果那家伙真的是特种部队的士兵的话，应该受过格斗术的训练，将打击认知为会造成损害的攻击的可能性也是存在的。
　　然而，咔地一声转回头的加百列，身体的表面却毫发无损。
　　从下颚处飞散的黑暗，立刻凝集回原处变成了光滑的皮肤。用左手抚摸着那里的敌人露出了轻蔑的笑容：
　　「原来如此。很遗憾，那只不过是用来在电视上作秀的技巧而已。真正的体术……」
　　砰！！
　　加百列说到一半，拍动空气，以如同要让身体模糊起来的速度突破。我反射性地用青蔷薇之剑弹开从左上方挥下的剑，同时用右手的剑反击。虽然砍进了敌人的肩膀，却感到了如同被高浓度的粘液包围的手感，连动都动不了。
　　伸直的右臂被紧紧缠住。是加百列的左臂。他如同黑蛇一般卷住我的右臂，将它慢慢向反向扭转――
　　咔。
　　随着这令人不快的响声，我的脑海中传来如同银色的电流一般的剧痛。
　　「呜啊……」
　　加百列在近距离窥视呻吟着的我的眼睛，低声说道：
　　「……就是这么一回事。」
紧接着，他开始发动猛烈的连续攻击。
　　虚无之剑以近乎无限连发的连续技进行超高速打击，虽然用右手的剑不断将攻击弹开，但偶尔会突破防御的一击，还是浅浅地打中了身体。已经根本没有为了回复被折脱臼的左臂而集中精神的闲暇了。
　　【rkl：川原你这是手滑吧，前面还是右臂被折，这里怎么变成左臂了……】
　　「咕……哦……」
　　虽然不禁漏出呻吟，我还是为了拉开距离而拼命拍动双翼。
　　全力后撤后，用右手的两根手指在拼命握着剑的左臂上滑动。
　　白光开始聚集的时候。
　　加百列一下子抬起左手，将五指如同钩爪般弯曲，然后一口气张开。
　　十余根漆黑的线如放射状伸出，在途中折了个锐角笔直地向我袭来。
　　【rkl：总觉得这就是Chrome Disaster(Silver Crow version)的Laser Lance的高级版……】
　　我咬紧牙关展开想象力的防御壁。虽然在弹开袭向爱丽丝的飞龙们的同样技能时有着强烈的确信，但现在的精神却有一半被用于治愈了――这样的认识，使得盾的强度下降――
　　啪。
　　身体的数个部位发生了震动。
　　贯穿了防御壁的三根暗之光线，穿透了身体和双脚。在感觉到疼痛之前，有剧烈的冷气传入身体。仔细看去，蓝黑色的虚无纠缠着被击中的部位，正吞噬着我的存在。
　　「咕……！！」
　　我再次发出呻吟，深吸一口气，大声喊了出来。这才将虚无剥去，从新的伤口出流出了大量鲜血。
　　「哈哈哈。」
　　我听到清脆的声音而抬起头，加百列・米勒如同虚无之刃一般，扭曲着的表情上露出了笑容。
　　「哈哈哈，哈哈哈哈哈。」
　　不对，他没在笑。虽然嘴唇扬起，但眼睛却一动不动，在如同玻璃一般的蓝眼睛里涌起了饥渴的漩涡。
　　加百列将双臂慢慢交叉在身前，做出如同要让力量集中的动作。
　　让人不寒而栗的黑暗，如同火焰一般剧烈摇晃，厚度不断增加。
　　「哈――！！」
　　他大声喊叫着，将双臂向左右打开。
　　嘶。新出现的两枚翅膀，从已经存在了的双翼上方伸展开来。然后下面又是一对。
　　加百列从上向下拍动总计六枚的巨大翅膀徐徐上升。被抚平的金发如同波浪一般伸展，头上出现了漆黑的光环。
　　两眼不知何时也已不是人类的眼睛了。只有蓝色的光充满眼窝。
　　简直就是――死亡天使。
　　狩猎并夺取人类灵魂的先知。面对有着如此自我印象的人，到底怎样的攻击才会奏效。
　　我从如同恐怖的具现化一般的这个身影上移开视线，确认拉着手在空中阶梯上奔跑的亚丝娜和爱丽丝的身影。她们才跑到了一半。到达终端还需要两分钟，不，还需要三分钟。
　　我已经无法确信，自己能够拖过这短短的时间了。
这是何等的全能感。
　　在遍布全身的如此强大的力量下，加百列第三次哄笑出来。
　　原来如此，这就是这个世界里存在着的想象力的精髓――《心意》吗。
　　终于明白将自己变为龙卷巨人的暗黑将军的力量，和斩断时间的敌方骑士的力量的秘密了。加百列一直以为他们的技能都存储于未知系统命令之中，但并不是这样。只需要能确信自己有着强大的力量就可以了。所有的都藏在那个小孩在眼前这样那样的演示的阴影之中。
　　在感谢的意义上，就给你一分钟吧。
　　加百列大大张开六枚翅膀，将暗之剑挥向高空。
　　在一分钟的时间里，将这个小鬼的一切存在切断，抽出他的灵魂并加以吞噬。为了将这更强大的力量变为自己的东西。
　　加百列带着蓝紫色的闪电，进入了突击态势。
我只是抬头看着已经无法称为军人的敌人的身影。
　　已经没法将那个男人――那个存在认知为恐惧和威胁了。而且如同要证明枪击已经无效一般，应该已被打断的右臂，不知何时也已经完全再生了。
　　毕竟，我的觉悟还不够。
　　并不是低估了加百列・米勒这个人。那异样的气息足以让人进入最高戒备状态。但正是如此，我说不准在这战斗开始之前，或许已经放弃了胜利的想法。如果拖延时间――也就是在爱丽丝和亚丝娜脱离之前延长战斗的话，我和敌人都会被囚禁在两百年的时间之牢中，无法再次回到现实世界。
　　啊……这样啊。
　　难道说我是在期待着吗？
　　超越了艾因葛朗特的，真正的异世界。茅场晶彦期望的，他所要创造出的理想之国。Under World实在和它太相称了。
　　我在过去被囚禁在SAO内的两年间，经常会为自己到底是否真的想要离开而迷惑着。能够在这迷惑中作为攻略组的一员在前线不断战斗，是因为我认识到在那个世界里的生活也是存在着严厉的时间限制。因为躺在医院的床上的，通过注射而延续着生命的肉体不知何时就会突破衰弱的极限。
　　然而，有着时间加速的Under World并非如此。特别是在倍率变为五百万倍的情况下，没有必要去考虑现实中肉体的事情。我直到灵魂的寿命耗尽为止，都会一直留在这个异世界。虽然是无意识中的想法，但我真的能断言自己没有这么想过吗？
　　结果――
　　我没有想过我最重要的人们，到底会悲伤到什么样的地步。
　　直叶、妈妈、爸爸、小唯、克莱因、艾基尔、莉兹、西莉卡……还有那众多拯救了我的人。
　　还有爱丽丝。
　　亚丝娜。
　　他们会怎样叹息，怎样痛苦，怎样流泪，都没有……想过……
　　到头来，我仍然是个无法理解人心的人。
　　从初中时抛弃了第一个朋友，在假想世界里杀死了他的时候开始，一点都没有改变……
――不是这样的，桐人。
怀念的声音。
　　冰冷的左手，传来微弱的温暖。
――你不想离开这个世界，并不是为了你自己。而是因为你爱着在这个世界认识的那些人们。
　　――西露卡、缇卓、萝涅、露莉德村的村民们、在央都和学院里认识的人们、整合骑士和卫士们……Cardinal女士、说不准还有Administrator……而且，大概还包括了我。
　　――你的爱，如此宏大，如此宽广，如此深远，足以背负整个世界。
　　――然而，那个敌人却不一样。
　　――那个男人，不知道人心，也无法理解人心。所以他才会去探索，才会去夺取，才会去破坏。也就是说……
　　他在害怕。
加百列・米勒看到黑衣少年的脸颊上流下细细的泪水。他握着剑的双手，如同胆怯一般缩在胸前。
　　是恐惧吗。
　　濒死者的恐惧正是对加百列而言最甜美的调味剂。至今为止加百列都曾用舌头品味着在他手上死去的无数人的泪水并因此而陶醉。
　　感觉到了从体内涌上的巨大的饥渴，加百列的舌尖舔着嘴唇，挥动左手的指尖。
　　渐渐出现的无数黑球，如同蝇群一般嗡嗡叫着。
　　加百列将指尖指向那个小鬼的同时，黑球全部变为极细的激光，在空中奔驰。
　　咚。咚咚。
　　传来确切手感的同时，激光穿透了少年瘦弱的身体。黑暗夹杂着鲜血迸发出来。
　　「哈哈哈哈哈！！」
　　哄笑着一口气接近到零距离的加百列，将虚无之剑向后拉去――
　　一口气贯穿了少年的腹部。
　　在这时间如同被压缩了一般的刹那。
　　黑衫和大衣覆盖着的身体，被暴走的虚无撕裂，一下子分断开来。
　　血肉、骨骼、脏器一起飞散。
　　加百列将左手刺向如同红玉一般美丽的光辉。
　　抓住了悬在少年上半身上的，还在跳动着的最大的宝石――心脏，将它扯了下来。
　　加百列将掌中似乎想要抵抗着咚咚跳动的肉块慢慢放到嘴边，向带着空虚的表情漂浮在空中的濒死的少年低声说道：
「你的感情、记忆、心灵和灵魂的一切……我现在可要吞噬掉了。」
　　我只是从半闭着的眼皮下注视着说出这句话的死亡天使的身姿。
　　加百列将红唇大大张开，如同咀嚼成熟的苹果一般，对着从我这里夺走的心脏露出了纯白的牙齿。
　　……嚓。
　　响起了如同恐惧心在摇晃着一般的巨大声响。
　　白皙的脸庞扭曲起来，从嘴里流出了大量的鲜血――那无疑不是我的鲜血。
　　这是理所当然的。
　　因为他被我在自己的心脏里用钢素生成的无数利刃刺到了。
　　「咕……」
　　我对呻吟着按着嘴后退的加百列用沙哑的声音说道：
　　「心也好，记忆也好，怎么可能……在哪里啊。身体什么的……不过是容器罢了。回忆……永远都在……」
　　在这里。
　　和名为『我』的意识融合，化为一体，永远不会分开。
　　身体被撕裂的痛楚已经剧烈到无法用痛楚形容的地步了。然而这一瞬间，是最大也是最后的机会。如果放过的话，就再也没有下一次了。
　　优吉欧哪怕身体被打断了，也还在战斗。
　　我将双手中的剑张开――飞溅着鲜血喊道：
　　「Release Recollection！！！」
　　蓝白与纯黑色的光芒同时炸裂。
　　从指向前面的青蔷薇之剑上，流出数株冰之藤蔓，将加百列的身体捆住了两三层。
　　然后，从笔直指着的夜空之剑上――
　　巨大的黑暗之柱划向长空。
　　伴随着轰鸣声向上延伸的漆黑，贯穿深红色的天空到达高处――然后如同与太阳激烈地冲撞了一般，向四面八方延伸。
　　天空被覆盖了。
　　血色以惊人的速度被抹去，正午的阳光消失了。
　　黑暗在数秒内到达了地平线，然后继续向远处延伸。
　　不，这不是虚无的黑暗。而是有着光滑的质感和些微温度的――
　　无限的夜空。
　　【rkl：所以我都说了，AW里的心意技什么的都弱爆了……】

诗浓一个人躺在在无人的荒野上林立的乱石堆的底部，等待着天命全损的那一刻。
　　被打断的双腿的伤口的疼痛，让意识有一半以上都模糊起来。虽然右手如同握着生命线般紧握着留在胸口的项链被打断的那一端，但也已经慢慢使不上力了。
　　在逐渐模糊不清的思考，已经无法分辨是注销的预告还是真正的失神的那一刻。
　　天空的颜色变了。
　　明明是中午却被怪异的血色铺满的天空，被从南侧袭来的黑暗以惊人的速度覆盖。太阳光也被折断，灰色的云彩涂抹天空――之后，黑暗彻底包围了诗浓。
　　不对。不是彻底的黑暗。
　　从各处流下的淡淡磷光，将头顶的石山，枯萎的树木和脖子上的锁链映成一片蓝色。吹来的温暖微风摇晃着她的刘海。
　　夜晚。将这广阔的世界，温柔而平稳地包裹并治愈的夜晚。
　　诗浓突然想起了过去的情景。
　　在和这里不一样的异世界的沙漠中的一夜。诗浓将被每日被幼年时遭遇的事件的记忆折磨的痛苦吐出，敲打着他，哭泣着呼唤着他的事情。那时轻轻抱住她的后背，将之承受的手臂的坚强和温暖，正充满了头顶的夜空。
　　这样啊……这个夜晚，就是桐人的心啊。
　　那个人绝对不是眩目的太阳。他从没有站在人们的前方，发出灿烂的光辉。
　　但在痛苦和难受的时候，他无论何时都会在背后支撑着自己。治愈自己的悲伤，擦干自己的泪水。就像那发出微弱但确定无疑地存在的光辉的星星一般。就像这夜晚一般。
　　那么，拜托了――将我的心，传达过去。
　　诗浓湿润的眼睛拼命仰望着夜空，祈祷着。
　　在她头顶的正上方，一颗淡蓝色的星星闪耀着。
莉珐躺在无数半兽人和拳斗士们围成的空地上，等待着最后的时刻。
　　连为了使用泰拉利亚的回复能力而踏出右脚的力量都没有了。被劈砍和贯穿的全身如同被冰冻一般寒冷，指尖根本无法动弹。
　　「莉珐……不要死啊！绝对不要死掉啊！！」
　　跪在旁边的半兽人族长利尔皮林，如同吼叫着一般喊道。莉珐带着淡淡的微笑仰望从他的小眼睛里流出的透明的泪水，低声说道：
　　「不要……哭啊。我，一定会……再回来的。」
　　莉珐看着听到这句话的利尔皮林缩起身体颤动着肩膀的样子想着。
　　――虽然没能直接帮到哥哥，但是这样就已经很好了。我已经很好地完成了任务了。对吧……？
　　就在这一瞬间，如同回应了莉珐的心声一般――
　　天空一下子褪去了颜色。
　　正午的天空突然变成黑夜，让半兽人和拳斗士的人群中出现了惊讶的声音。利尔皮林抬起已经湿润的脸，睁开双眼看向天空。
　　但是，莉珐既不惊讶，也不害怕。如同要追随黑暗一般从南方吹来的，温柔地拂过脸庞的夜风，让她感觉到了哥哥的味道。
　　「哥哥……」
　　她低语着，深吸了一口气。
　　桐人对莉珐而言，可以说是最近也是最远的存在。
　　哥哥大概在自己发现真相前，就在无意识中察觉到如今的父母并不是自己真正的双亲了吧。在莉珐刚刚懂事的时候，桐人就已经被孤独和隔绝的色彩重重包围了。他绝不和任何人结下深刻的羁绊，从产生了些许友情时起就不断将自己摧毁。
　　虽然正是因这个性格让他沉溺于网络游戏，也正是这份沉迷将他导向了『将SAO攻略的勇者』的结果，但莉珐并不将这当成偶然的讽刺，也没有当成预定中的救赎。
　　那是各个自己选择的道路。选择了这条道路，拼命地背负着什么。这才是名为桐人的他的强大之处。
　　头上的夜空一定是桐人将这个世界和世上所有人都背负起来的决心的证明。因为――
　　……哥哥比我还更像一个剑士。
　　莉珐用最后的力量动起已经失去知觉的双臂，如同握住竹刀一样将双手紧紧握在胸前。
　　然后，她祈祷着。
　　将我的心的力量，传达到哥哥的剑上吧。
　　头上的远处，一颗绿色的星星正发出强光。
莉兹贝特紧握着西莉卡的手，无言地仰望太阳已经消失的天空。
　　天空被黑夜覆盖的这不可思议的景象，让她想起了那一天发生的事情。
　　那是SAO开始运营后两年的，初冬某一天的下午。
　　跑出店铺的莉兹贝特，看到了将上层的底部铺满的系统信息上显示着的，死亡游戏终于被攻略的通告。那一瞬间，她想，一定是桐人做到了。桐人挥舞着我锻造的剑，打倒了最终Boss。
　　在回到现实世界后，桐人对莉兹贝特说了这样的话。
　　――我那时其实已经输了。被希斯克利夫的剑贯穿的我，HP确实变成了零。然而，不知道为什么，我没有立刻消失。在仅剩的几秒钟内我动起右手，刺穿了希斯克利夫。我想赐予我那短暂时间的，是包括莉兹、亚丝娜、和克莱因在内的大家吧。所以，在真正的意义上，攻略的SAO的勇者并不是我。包括莉兹在内的大家都是勇者。
　　那时，虽然自己笑着说这是什么谦虚话，还敲了敲他的后背，但那大概是桐人的真心话吧。他曾经这么说过，真正强大的力量，就在人们的心与心的连接之中。
　　「……呐，西莉卡。」
　　莉兹贝特将视线从夜空移开，看向旁边的友人。
　　「我……果然，还是喜欢桐人啊。」
　　西莉卡也微笑着回答：
　　「我也是呢。」
　　然后二人一起回头看向闪着微弱的磷光的黑夜。
　　闭上眼睛之前，她看到了在稍远处高高举起拳头的克莱因，和双手叉腰低声说着什么的艾基尔的背影。
　　莉兹贝特听到了，和他们一样，以各自的方式祈祷着、许愿着的数百名玩家的低语。
　　――虽然我们只是通过AmuSphere连接到这个世界……但是，一定会传达给桐人的。因为我们的心连在一起。
　　在他们头顶，同时出现的数百颗星星一下子遍布夜空。
整合骑士雷恩利左手抚摸着骑龙・风缝的头，右手握着少女练士缇卓的左手，连呼吸都忘记，就这样注视着突如其来的黑暗。
　　白天变成黑夜，这是教会留下的任何史书上都没有记载过的恐怖现象。然而，雷恩利已不再害怕了。
　　在身体被两柄长枪贯穿，正要走向不可避免的死亡时，从空中降下的光之雨将致命伤毫无痕迹地治愈了。如今的这个夜晚，有着和那场雨几乎一样的温暖。
　　雷恩利既对自己活到了最后感到不可思议，也无法原谅这个事实。他坚定地认为，像骑士艾尔德利耶一样在战斗中英雄般地死去，才是报答已经连名字都想不起来的旧友的唯一一条道路。
　　然而，雷恩利在那光之雨中感受到了。
　　连从轮椅上站起来都做不到的黑衣剑士，他也失去了唯一的朋友。之后，他以这死亡责备并折磨着自己，封闭了自己的心。
　　明明这样，那个人还是站起来了。然后，操纵着和雷恩利的神器・比翼一样的身为自己和朋友分身的双剑，发挥出惊人的力量歼灭了数万敌军。他的背影让雷恩利明白了。
　　活下去。将生存、战斗、生命和心灵连接的东西。那是――只有那才是……
　　「那才是，强大的证明。」
　　雷恩利自言自语着，向握着缇卓的手中轻轻注入力量。
　　用另一只手牵着黑发朋友的手的红发少女，抬头注视着雷恩利。她眼中闪着的红叶色光芒缓和下来，小心翼翼地点了点头。
　　三人再次笔直仰望漆黑的夜空，以各自的方式祈祷着。
　　在瞬间出现的数百个星星中，变为三个闪着强光的星座。
拳斗士团长伊修凯恩，在稍远处注视着被跪在地上的半兽人们包围的如今正逐渐走向死亡的绿发少女，心中有着说不出的感慨。
　　那个少女的战斗方式，连鬼神都望之莫及。看到她的样子，伊修凯恩觉得自己似乎终于可以明白为何半兽人们会背叛皇帝的命令前来救援拳斗士团的理由了。也就是说，半兽人族人相信那个少女比皇帝还要强大。
　　然而他错了。
　　半兽人族长利尔皮林告诉他，一万名半兽人服从她――不，是恭顺她的理由只有一个：她说他们也一样是人类。带着骄傲向伊修凯恩说出这句话的利尔皮林的单眼中，那过去如同漩涡般的憎恨之色已经如同谎言一般消失了。
　　「喂，女人……不对，是谢塔。」
　　伊修凯恩呼唤着站在旁边的灰衣女骑士的名字。
　　「力量……或是强大，到底是怎样的东西呢……？」
　　已经成了无刀之骑士的谢塔，摇了摇扎成一束的长发歪起了头。她那冷淡的眼睛，先是看向站在背后的飞龙，又看向双肩缠着绷带的巨汉，然后才回到伊修凯恩身上。她轻轻开口说道：
　　「你应该已经明白了吧。比愤怒和憎恶还要强大的力量。」
　　这个瞬间――
　　已经看惯的暗之领域的血色天空，沉入了黑暗之中。
　　在屏住呼吸向上看去的伊修凯恩正面，只有一个绿色星星闪烁着光芒。
　　谢塔伸出手指向星星说道：
　　「就是那个。真正的力量，真正的光芒。」
　　「……对……对，是这样啊。」
　　伊修凯恩自言自语着。星星闪耀着的绿光，渗入了他从左眼流出的泪水。
　　拳斗士长将遍布伤口的拳头，第一次不是为了殴打他人而握紧，为了胜利以外的什么祈祷着。
　　在离绿色星星稍远一点的地方，红色的星星如同火焰一般燃气。旁边，灰色的光如同紧靠着一般浮现出来。
　　紧接着，随着活下来的拳斗士们低声唱和着战歌的声音响起，数百颗星辰遍布天空。
　　一万名半兽人军人和他们一样仰望夜空祈祷着。
　　在他们背后站着的暗黑骑士们也在祈祷。他们中的一部分，和半兽人军团一样从谜之军队手中守护了拳斗士团。
　　星星的数量逐渐增多，达到了数千，达到了数万。
留在东之大门的人界守卫军、整合骑士法娜提欧、迪索鲁巴特还有几名下位骑士，也都无言地注视着夜空。
　　虽然在他们心中游走的思绪各自不同，但祈祷和许愿的想法却是一样的。
　　法娜提欧为已然离世的整合骑士长贝尔库利所爱着的这个世界，为还在体内孕育的新生命即将诞生的世界祈祷着。
　　迪索鲁巴特用右手轻轻包住左手手指上闪着光辉的小戒指，为和过去曾戴上同样戒指的什么人一起活在的这个世界祈祷着。
　　其他的骑士和卫士们，为他们所爱的世界能够回到和平而祈祷着。
遥远北方的山区中，山地哥布林在祈祷。
　　荒野中，平地哥布林在祈祷。
　　东方的湿地中，等待丈夫和父亲归来的半兽人在祈祷。
　　西方的高台上，巨人们在祈祷。
　　无主的帝城奥布西蒂亚的街区内，有着浅黑色皮肤的人们，和东南部草原地带的食人魔都闭上眼睛祈祷着。
夜空的前端，越过了终结山脉，一瞬间到达了人界。
　　在遥远的北方，露莉德村的教会里，正汲取用于洗澡的井水的见习修女西露卡，被从东南角方向来的黑暗覆盖清澈的蓝天的景象夺走了视线，呆立在那里。绳子从手中滑落，落到水面的桶激起轻轻的水声，但她并没有听见。
　　她的嘴边漏出颤抖着的低语：
　　「……姐姐…………桐人……」
　　现在，就在这个瞬间――
　　西露卡通过夜风感觉到，自己比任何人都爱着的二人，正拼命地战斗着。
　　也就是说，桐人再次醒来了。从失去了优吉欧的悲伤之崖的边缘，再一次站起来了。
　　西露卡跪在矮草坪上，将双手握在胸前。她闭上眼睛低声说道：
　　「优吉欧，拜托了……请保护姐姐和桐人吧。」
　　她随着祈祷而再次抬头看去的夜空中，有一个蓝色的星星闪耀着。
　　在蓝色星星的周围，出现了各种颜色的星星。一眼看去，之前还在院子里游玩的孩子们，也无言地跪在地上，紧握着他们的双手。
　　在教会前的广场上，商人和主妇们在祈祷。
　　在牧场和麦田中，劳作着的男人们在祈祷。
　　在村长办公室里，爱丽丝的父亲加斯胡特在祈祷。
　　在森林的边缘，加里塔老人在祈祷。
　　没有一个人因这景象而恐惧或慌张。
　　露莉德村上空，在数秒内被无数的星星覆盖。
同样，在位于南方的扎卡利亚镇的上空，也遍布无数的星辰。
　　在四帝国各地点缀着的村庄或城镇中，居民们也一样无言地祈祷着。
　　在位于人界中央的巨大都市圣托利亚，市民们和修剑学院的学生们也在祈祷。
　　连隶属神圣教会的修道士和祭司们都不例外。
　　负责操纵大教堂第50层到第80层的升降板的的少女，做出了在漫长的人生中第一次做的事情。在工作中的她将手从玻璃制的风素生成筒上放开，仰望天窗另一端无限的星空，握住了双手。
　　她并不了解大教堂之外的世界。最高祭司的死亡也好，暗黑界军队的侵略也好，对少女的人生从未造成过任何变化。
　　因此少女只为一件事情而祈祷。
　　祈祷着能和那两位年轻的剑士再一次见面。
在包围了广阔的Under World全部领土的正午的夜空中，闪着各种颜色光芒的星辰超过了十万。
　　这些星辰，从终结之边境起，一个个奏响如同铃音一般的声音向着一个位置流动。
　　向着世界的最南端。
　　向着距离名为World End Alter的浮岛近处，笔直指向天空的一把长剑。

正在好不容易可以看到天边的阶梯上全速奔驰的爱丽丝，发现脚边映在大理石板上的影子，被更巨大的影子覆盖了。
　　她吸了口气向后看去，飞入她的视野的，是令人难以想象的景象。
　　挥舞着虚无之剑的，有着六枚黑翼的敌人。
　　将那身体重重缠绕，封住动作的冰之藤蔓。
　　而握着冰藤的来源――闪着蓝白色光辉的长剑的，是有着飞龙之翼的黑衣剑士。
　　剑士的身体从胸部往下的部分都已经不在了。在瞬时间就会天命全损的状态下，还能继续战斗的心意之力让人震惊。
　　然而，真正的奇迹却并非仅此而已。
　　从向空中高高扬起的剑士的右手握着的漆黑长剑迸发出巨大的暗之奔流，屹立着，覆盖了天空和广阔的世界。
　　不，那并不是毫无光明的黑暗。
　　在遥远的北方闪烁的无限的色彩、无数的光点――那是星星。发出静谧的光辉的星群，让夜空染上了色彩。
　　随后――
　　星星开始移动。
　　奏出如同银铃又如竖琴版清澈的重奏，笔直地向这里集中。拖着白色、蓝色、红色、绿色、黄色的长长细线，在夜空中描绘出巨大的彩虹。
　　爱丽丝感觉到了，那所有的星星，显现出了全世界所有人的心意之力。
　　人界人。
　　暗黑界人。
　　人类。
　　亚人。
　　如今，整个世界在祈祷中化为一体。
　　「……桐人…………！！！」
　　爱丽丝呼唤着他的名字，高高举起左手。
　　把我的心也传过去吧。哪怕是这人造的骑士的，仅仅经过了短暂年月的伪造的心，但这份感情――在这心中洋溢着的感动，一定是真实的。
　　从左手出发的，闪着令人目眩的光辉的黄金之星，向着桐人的剑直线飞了过去。
亚丝娜没有回头。
　　她知道，唯一能做到的能够回应桐人的奋斗的事情，就是不浪费一分一秒，向着系统控制台前进。
　　所以亚丝娜只是拉着爱丽丝的手，用从心灵到身体的全部力量拼命奔跑着。
　　然而，洋溢在胸中的这份炽热的感情，却怎样都抑制不住。
　　感情化为两滴泪珠，划过睫毛，漂浮在空中。
　　随着夜风飞舞的两滴泪珠融为一体，变成了闪着七色光辉的星辰。
　　亚丝娜一瞬间抬头看着在黑暗中拖着极光的痕迹笔直飞上天空的星星，毫不回头地奔跑着。她相信桐人可以做到。
加百列・米勒没能理解为何自己会被拘束的如同寒冰一般。
　　难道刚才不是将所有属性的术式攻击和斩击都完全无效化了吗。
　　确实，嘴被埋伏在心脏里的暂时形成的利刃伤到了。但这也只是口腔将咀嚼的动作实体化了而已。如今他的全身已经被虚无的想象重重包围了。
　　我乃收割之人。我乃夺去一切光、一切热、一切存在之人。
　　我乃深渊。
　　「NU……LLLLLLLL！」
　　加百列的喉咙中，迸发出已经无法形容为人声的异质咆哮。
　　从后背伸出的三对黑翼，全部变为和右手的剑一样的虚无之刃。
　　虚无之刃发出剧烈的冲击声，将周围的空间全部割裂。终于将蓝白色的藤蔓切开，让身体恢复了自由。
　　「LLLLLLLLLLLLL！！」
　　加百列伴随着咆哮将七把虚无之刃伸展开来。
　　空着的左手笔直指向前方，为从这一边将那个小鬼绑住而打算放出暗之线的时候――
　　加百列这才注意到，空中的红光已然消失。
　　以及从头顶一个个降下的，无数的流星。
在解放夜空之剑的时候，我并没有想象出任何具体的事物。
　　然而，从剑中迸发出的黑暗将白昼变为了黑夜，如同其名字一般，创造了夜空。
　　在夜空中突然流过的无数星辰化为虹色光柱流入剑身的时候，我察觉到了发生的事情。
　　夜空之剑的力量，是从广泛空间内吸收空间资源的能力。
　　而在这个世界上，最强大的空间资源，绝对不是太阳和大地在系统上供给的空间神圣力。是人们心灵的力量。是祈祷、许愿、希望的力量。
　　降下的近乎无限的星光的最后一枚，终于也被吸入了剑身。
　　然后，仅有两颗的从地面飞舞而上的，金色和虹色的星星与剑刃融为一体的这个瞬间――
　　整把剑发出了不可思议的纯白强光。
　　强光从剑柄流入我的手臂，充满了身体。之前已然破碎的下半身，也伴随着白色的强光在一瞬间再生了。
　　在被星光包围的左臂前端握着的青蔷薇之剑也发出令人眩目的光――
　　「哦……哦哦哦哦哦哦！！」
　　我将两把剑打开，喊出了声音。
　　「LLLLLLLLLLLLLLL！！」
　　在我面前，打破了青蔷薇的束缚的加百列・米勒也一样发出了奇怪的咆哮。
　　加百列的身形，已经不能称作是人类了。如同漆黑的流体金属般闪着不自然的光辉的裸体被蓝黑色的光晕覆盖，从眼窝里放出的紫蓝色的光简直就像从地狱中发出的一般。
　　他将右手握着的，狭长的虚无之刃挥向高空，将变为同样刀刃的六枚翅膀全方位张开。
　　紧接着，从笔直地指向我的左手中出现了无数稠密的冰冷细线，向我飞了过来。
　　「……哦哦！！」
　　我大喊一声放出光之壁，将它们全部弹回。
　　接着，用力将从背后伸出的闪着光辉的翅膀张开。
　　架好左右两把剑后，一下子踢向天空。
　　敌我的距离仅差毫厘，突击的时间不过一瞬。然而，围绕着我的加速感，让我感觉这段时间已经近乎永恒。
　　我的右边，出现了什么人的身影。
　　蓄着黑色的美髯，带着巨大长刀的不认识的壮年剑士。抱着浅黑肌肤的女剑士的男人，看着我说道：
　　『年轻人啊，舍去杀意吧。那人的虚无之魂，以杀之心意的话是无法斩落的。』
　　之后，左边出现了威严的老年男人。全身纯白，佩戴着钢色的长剑。骑士长贝尔库利那魁伟的容貌上露出了笑容。
　　『少年，无需恐惧。你的剑上，承载着世界的重量。』
　　在贝尔库利的身边，出现了肤色纯白，披着长长的银发的少女。
　　最高祭司Administrator，带着谜一样的银色眼瞳向我微笑着说道：
　　『就让我看一下吧，从我这里继承的，你全部的神威之力。』
　　最后，如同要抱住我一般，带着学者帽，穿着斗篷的年幼的女孩子出现了。披着棕色卷发，肩上有一只小小的蜘蛛的，是另一位最高祭司Cardinal。
　　『桐人啊，去相信吧。汝所爱的，爱着汝的，无数人的心灵。』
　　小小的眼镜里，深褐色的眼睛温柔的眨了一下。
　　之后，他们的身影就消失了――。
　　与最后的敌人，加百列・米勒接近到最近距离。
　　我将全身的力量充满双臂，放出过去修炼最久，也是最为信赖的二刀流剑技。
　　《Star-burst Stream》。十六回连续攻击。
　　「呜……噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　充满星光的剑，以照耀宇宙的轨迹击出。
　　同时，加百列的六枚翅膀和虚无之刃，从全方位向我袭来。
　　光和虚无发生激烈碰撞，巨大的闪光和爆炸震荡世界。
　　快一点。
　　再快一点。
　　「噢噢噢噢――！！」
　　我发出咆哮，将与意识一体化的肉体不断加速，挥舞着双剑。
　　「NULLLLLLLLLLLLLLL！！」
　　加百列发出吼叫的同时以虚无之刃还击。
　　十。
　　十一。
　　互相攻击放出的能量灼烧着周围的空间，化作轰鸣的闪电。
　　十二、
　　十三。
　　我的心中，已经再无愤怒、憎恶与杀意。只有充满全身的无数的星辰――祈祷之力驱动着我和剑。
　　――去承受、
　　十四。
　　――这个世界中的、
　　十五。
　　――所有人的心之光辉吧！！加百列！！
　　最终的第十六击，慢了一步从左上段全力斩下。
　　用眼睛确认了攻击的加百列的蓝色眼睛，如同确信胜利般眨了一下。
　　比直接放出的斩击快了一步，敌人左肩伸出的黑翼，将我的左臂从根部斩飞。
　　充满了光的左臂在一瞬间爆散，空中只有青蔷薇之剑飞舞。
　　「LLLLLLLL――！！」
　　发出高声哄笑的同时，加百列右手握着的虚无之剑，直接向我的头上挥落。
　　啪。
　　响起让人信赖的声音，一双白色的手握住了空中漂浮的青蔷薇之剑的剑柄。那并不是我的手。
　　与凄厉的炸裂音一起，无数的星辰飞散――
　　青蔷薇之剑与虚无之剑相击。
　　握着剑的优吉欧，摇了摇短发看着我说道。
　　『去吧――就是现在，桐人！』
　　「谢谢，优吉欧！」
　　我以坚定的声音回应。
　　「呜……噢噢噢噢噢――！！！！」
　　我的第十七击以右上段斩的态势，带着全身的力量挥向加百列的左肩。
　　漆黑的流体金属飞散，深深斩入的剑，在到达心脏的位置后停了下来。
　　瞬间――
　　我和优吉欧、充满了夜空之剑和青蔷薇之剑的所有光芒，注入加百列的身体，在各处奔流。

加百列感觉到，自己体内突然有压倒数量的正之能量的大瀑布流入了宽广而空虚的深渊。
　　视线被无数流光覆盖，耳边听到了一个个声音。
　　――神啊，请让那个人……
　　――那个孩子，请平安地……
　　――让战争结束吧……
　　――我爱你……
　　――将这个世界……
　　――将这个世界，
　　――将这个世界守护吧……！
　　「……哈，哈，哈。」
　　虽然心脏被少年的剑贯穿，加百列却张开双手和六枚翅膀哄笑了起来：
　　「哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！」
　　何等愚蠢，何等愚昧，何等愚劣至极！
　　竟想将我的饥渴，将这无尽的虚无填满！
　　这到头来不过是想要用人手温暖宇宙这样的不敬之举――为何还不明白！！
　　「那我就一滴不剩，全部吸干――将它们全部吞噬！！」
　　加百列的双眼和口中闪烁着蓝色的虚无之光喊道。
　　「你做得到吗！！只不过恐惧着、害怕着人心之力的你做得到吗！！」
　　全身被黄金波动缠绕着的少年也一样喊了出来。
　　一层强光覆盖在剑上――产生进一步的热和光，刺入了冰冻的心脏。
　　视野逐渐白热，听觉也被切断了。
　　即使如此，加百列仍然大笑着。
　　「哈哈哈哈哈，哈――哈哈哈哈哈哈！！！」
我已经不再恐惧。
　　就算敌人深处的虚无如同无边的黑洞，在我心中由人们的心灵和祈祷产生的巨大的银河正闪着光之漩涡。
　　加百列眼窝和口腔中的紫红色光，开始一点点变了颜色。
　　从紫到红，到橙，再到黄――最后是纯白。
　　噼。
　　随着微弱的声音，吞没了夜空之剑的漆黑流体金属身体，出现了一道小小的龟裂。
　　又一道。而且是从胸口到喉咙。
　　从龟裂中溢出了白光。后背上的六枚翅膀，也从根部被白色的火焰包围。
　　仍然哄笑着的嘴大大张开，肩部和胸部都开了大洞。
　　即使身体各处都出现了锐利的光柱，加百列的嗤笑却毫无终止的迹象。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」
　　声音的频率逐渐上升，最后变成金属质地的高频率声波。
　　虚无的天使被遍布全身的白色龟裂缠绕――
　　一瞬间，开始向内崩溃、收缩。
　　然后解放。
　　有着令人恐惧的规模的爆炸光，描绘出螺旋形状向天边飞驰。
「――――哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　加百列・米勒在哄笑中一下子坐了起来。
　　映入视野的，是铺着灰色金属板的墙面。接线和管道上贴着几张日语写的注意事项贴纸。
　　「哈哈哈，哈，哈…………」
　　带着混乱的呼吸收起笑声，加百列眨了几下眼睛，向左右看去。
　　这里毫无疑问是《海龟》的第一STL室。似乎是因为预料之外的原因自动注销了。
　　何等美中不足的结局。要是就那样吞噬近乎无限的灵魂之流的话，明明最后就能将那个小鬼的心也一起吞噬掉的。现在立刻再度登录的话还赶得上吗。
　　苦笑着回过头的加百列看到的。
　　是躺在STL的座椅上，闭着眼睛的高个头白人男性的样子。
　　……谁啊。他一瞬间想着。
　　袭击小队里有这个队员吗？而且这个家伙，在我用来潜行的机器上做了什么……
　　想到这里的时候，他才注意到。
　　那个人，那张脸，是他自己。
　　是加百列・米勒。
　　那么，看到这幅场景的我……到底又是谁？
　　加百列眺望着自己抬起的双手。他看到的，是有着半透明感的，发着朦胧的光的东西。
　　这是什么啊。发生了什么。
　　这时――
　　从背后传来了轻轻的声音。
　　「……你终于来到这里了呢，盖博。」
　　加百列一下子回过头。
　　站在那里的，是一个穿着白衬衫和深蓝色百褶裙的幼小少女。
　　有着长长的柔软金发的头深深的低了下去，所以看不到她的脸。然而加百列立刻就明白了那个少女是谁。
　　「……艾莉西亚。」
　　加百列自言自语着。
　　「为什么，你会在这里，艾莉……」
　　艾莉西亚・克林格曼。加百列为了自己探求灵魂的崇高目的，而杀死的第一个人――身为他青梅竹马的少女。
　　加百列一直为没能捕获当时看到的有着清亮光辉的艾莉西亚的灵魂而痛恨不已。然而，那个灵魂从没有离开他，一直都好好的呆在他的身边。
　　加百列忘记了自己面前这奇怪的现象，微笑着伸出了右手。
　　咻。艾莉西亚的左手快速伸出，用细小的五指紧紧握住了加百列的手。
　　好冷。简直就像冰一样。冷气像是尖针一样一点点刺进了手里。
　　加百列反射性地想要将手拉回来。然而，艾莉西亚的左手如同钳台一般动也不动。加百列的笑容消失了。他皱起眉头说道：
　　「……好冷啊，放开我的手，艾莉……」
　　听到加百列的低语，金发突然左右摇摆了起来。
　　「不可以哦，盖博。从此我们要永远在一起啊。来，我们走吧。」
　　「去是……要去哪里啊。不行，我还有要做的事情。」
　　加百列低声说着，全身使劲想要将手拉回。然而根本就动不了。反过来，右手还被一点点往下拉了。
　　「放开我……放开我，艾莉西亚。」
　　在加百列稍微严肃地出声的同时。
　　艾莉西亚一下子抬起了头。
　　在那仔细梳好的刘海下面的脸进入视野的瞬间――
　　加百列感觉到心脏一下子收缩起来。
　　内脏在翻滚。呼吸变得混乱。身体开始起鸡皮疙瘩。
　　这是什么啊。这个感情到底是什么啊。
　　「啊……啊，啊，啊……」
　　发出奇怪呻吟的加百列，慢慢摇了摇头：
　　「放开我。住手。放开我。」
　　虽然他无意识中抬起左手，但艾莉西亚却如同飞过来一般将那只手也紧紧抓住了。如同冰冷的金属一般的手指，一点一点嵌了进去。
　　呜呼呼。
　　艾莉西亚笑了。
　　「这就是恐怖哦，盖博。就是你一直想要知道的真正的感情哦。怎么样，很厉害对吧？」
　　恐怖。
　　在至今为止探求灵魂的实验中杀死的人们，在濒死之时露出相同的表情的来源。
　　然而，这种感觉实在没法说让人感到很舒服。不如说相当让人不快。可不想知道这种东西。赶紧结束吧。
　　但是――
　　「不可以哦，盖博。从现在起要一直继续下去呢。你只会永远感觉到恐怖哦。」
　　随着吱的一声，艾莉西亚小小的皮靴沉入了金属地面。
　　接着，加百列的脚也陷了进去。
　　「啊……啊……不要啊。放开我……不要啊。」
　　虽然加百列神志不清地说着，可沉陷却根本停不下来。
　　突然，从地面上砰地飞出一只白色的手臂，缠住了加百列的脚。又是一只。然后又是一只。
　　加百列的直觉告诉自己，这是至今亲手捕获的猎物们的手。
　　恐怖感开始不断上升。心脏以惊人的速度跳动，汗水从额头上流下。
　　「不要……不要，不要不要不要……！！」
　　加百列终于开始惨叫。
　　「快过来，克里特！起来，瓦沙克！！汉斯！！布利格！！」
　　虽然呼唤着部下们，但面前的大门却依然保持沉默。躺在旁边的STL上的瓦沙克也没有起来的迹象。
　　不知何时，身体从腰部以下都已经没入了地面。拉着自己双手的艾莉西亚，已经只能看到肩膀以上的部分了。
　　那张『脸』在完全没入地面前的一瞬间，大笑了一下。
　　「啊……啊啊啊……呜哇啊啊啊啊啊――！！」
　　加百列发出了哀鸣。
　　一次，又一次。
　　肩膀，脖子，然后连脸都被白色的手缠住了。
　　「啊啊啊啊……啊啊啊…………啊………………」
　　随着咚的一声，视野陷入了黑暗。
　　加百列・米勒因领悟到了自己的命运――将被永远流放而迸出高声的哀鸣。
之后――
　　Under World的时间流，开始再次加速。
在与此同时切断信号的瞬间，通过AmuSphere进入Under World的几百名日本人也被自动切断了连接，在各自的房间或网吧单间里，在浸染胸中的各自的感慨中醒来。
　　他们都无言地记忆着、思考着、在心中刻入在异世界体验到的事情。然后拭去眼角的泪水，操作着携带终端或AmuSphere。为了向在之前的战斗中倒下并注销的友人们，传达在那个世界发生的一切。
诗浓和莉珐在再次加速的瞬间前，就因天命全损而离开了Under World。
　　在《拉斯》六本木分室的STL上醒来的二人，等待仍飘在神经中的痛楚的余韵散去，互相对视着，深深点了点头。
　　诗浓和莉珐都毫不怀疑桐人会苏醒、打倒敌人、拯救世界，很快就会回到现实。
　　下次见到他的时候――
　　就算无法传达过去，也要好好地将这份感情说出来。
　　下定了决心的两人意识到对方的想法，露出了淡淡的微笑。
――然而。
　　完全解除限制的STRA系统，正将Under World内流动的时间脉搏，向远超过去的高速领域加速。
　　超过了一千倍。
　　超过了五千倍。
　　向着名为《极限加速阶段》的，相当于现实世界流速五百万倍的时间之壁的远方前进。

我的身体漂浮在星光已然散去的空中，无力地拍动着背上的双翼。
　　应该已被斩断消失的左臂不知何时已经再生了。我以仅存的力量拼命握着手中的青蔷薇之剑，忍住要从眼中渗出的泪水。
　　我明白，烙印在剑中的，至今为止无数次拯救了我、激励了我的优吉欧的灵魂，在那个瞬间――毫无动摇地挡住了加百列的剑刃的那一刹那，终于彻底燃尽了。
　　死者无法复生。
　　所以回忆才如此宝贵，如此美丽。
　　「……是这样的吧，优吉欧……」
　　虽然我低语着，却并未听到回应。
　　我将手中的双剑慢慢收回后背上的剑鞘。
　　随后，头顶夜空的颜色开始变淡。
　　黑暗逐渐溶解流去，光芒在另一端苏醒。
　　……蓝色。
　　然而，再次出现的暗之领域的天空，却并非之前的血色。
　　只有清澈透明的湛蓝色，在各处蔓延。



 我无法确定，这是因终于开始的《极限加速阶段》的影响而导致的结果，还是十余万人的祈祷引发的奇迹。

不论哪一个理由，透明的蓝天都美丽到令人想要落泪。我感到自己被强烈的乡愁和感伤浸染，将这湛蓝一口气吸入身体。
　　闭上眼睛，呼出长长的一口气，然后将身体转向另一个方向。
　　睁开眼睛后看到的，是从下方开始无声崩坏的白色大理石阶梯。
　　我张开双翼，如同要追赶崩解的阶梯一般缓缓向浮在空中的小岛降落。
　　圆形的浮岛上，有无数有着近乎溢出的鲜艳颜色的花朵在开放。穿过花田的白色石板路，向中央如同神殿一般的建筑物延伸。
　　我在石板路上着地，将双翼变回大衣的下摆，接着环视周围。
　　鼻子里闻到了甘甜而清爽的蜜香。几只琉璃色的小蝴蝶轻飘飘地飞舞，小鸟在树梢上鸣叫。在蔚蓝的天空与柔和的阳光下的这幅景象，显得如此美丽，简直就是一幅名画。
　　上面空无一人。
　　不论是小路上，还是小路前方排列着圆柱的神殿中，都找不到任何人的身影。
　　「……太好了。赶上了吗。」
　　我孤零零地自言自语着。
　　我靠着感觉，知道了随着加百列・米勒被吸入光之螺旋中消失，这个世界再次基于STRA的倍率开始加速。对于亚丝娜和爱丽丝，能否平安从控制台脱离，可以说是微妙的时间点。然而，二人在时间限制内跑过了漫长的阶梯，到达了那里。
　　爱丽丝――身为这个世界产生的理由的灵魂，突破Fluct Light极限的少女，终于开始了通向现实世界的旅行。
　　从此以后，大概还有无数的苦难等待着她吧。她必须和运转原理几乎完全不同的世界、不自由的机械躯体、以及可能将真正的人工智能用于军事领域的企图战斗。
　　然而，爱丽丝一定能做到的吧。因为，她是最强的骑士。
　　「……加油…………」
　　我抬头望向天空，为再也无法相见的黄金的整合骑士祈祷。
　　没错――
　　《极限加速阶段》开始的现在，我已经完全失去了从内部自行注销的手段。这个世界内的三个系统控制台已经全部被冻结，如果天命全损，就只能在没有感觉的黑暗中等待加速阶段结束。
　　如今，虽然身处外部的菊冈等《拉斯》工作人员正为关闭我的STL而奋斗，但最短也要二十分钟才能完成。
　　在这二十分钟内，我要在这个世界度过两百年日月。
　　我不知道自己是会因灵魂寿命耗尽而意识消失，还是因无法长时间忍受五百万倍的加速而在更早的时间点消失。
　　唯一能确定的，就是我已经无法回到现实世界了。
　　父母、直叶、诗浓、克莱因、艾基尔、莉兹、西莉卡。
　　学校里的朋友们，ALO内的玩家好友们。
　　爱丽丝。
　　还有，亚丝娜。
　　已经再也见不到我爱着的人了。
　　我的双膝缓缓跪在白色的石板上。
　　用双手支撑着无力的上半身。
　　视线开始模糊，摇动着无数闪烁的光，一次又一次落到磨光的大理石板上。
　　大概――我只有现在，才有稍微哭泣一下的权利吧。
　　为了已经失去的，不会再次回来的，重要的事情而哭泣。从紧咬的牙齿间漏出呜咽，泪水变为泪珠落下。
　　啪。啪啪。
　　耳边传来了水滴落在石板上的声音。
　　啪。
　　啪。
　　――叩。
　　叩、叩。
　　突然，响起了有着确切的密度的和声。
　　叩、叩。离我越来越近了。从指尖传来微弱的颤动。
　　空气在摇曳。在浓密的花香中，仿佛传来了新的香气。
　　叩。
　　……叩。
　　声音在我的眼前停下。
　　之后，有什么人，呼唤了我的名字。

神代凛子坐在副控制室的操作席上，屏住呼吸注视着控制台位于正面偏左位置的小型玻璃舱门。
　　舱门上面的液晶窗口，闪烁着『EJECTING...』的红色文字。
　　抽出压缩空气的声音，在耳边低声回响。
　　终于，窗口的另一端，出现了一个小小的黑色正方形。液晶窗口变为绿色，闪耀着『FINISH』的光芒。
　　凛子伸出颤抖的手，打开玻璃舱门将它拿了出来。
　　坚固的金属封装。边长约六厘米的正方体。相当沉重。被毫无缝隙地封闭着的一个面上，有一个超微型连接装置。
　　《爱丽丝》的灵魂――就沉睡在里面。
　　从设置在《海龟》基部的巨大Light-Cube集群内，依照系统命令弹出了一个晶体立方体，自动封入金属封装后，又被传送到长长的传送带上，终于到达了这里。
　　这同时也是从名为《Under World》的内部世界，通向名为《Real World》的外部世界的旅程。
　　凛子在一瞬间因不知何以言表的深切感慨而失声，但很快就恢复意识，紧握着金属封装喊道：
　　「亚丝娜小姐，爱丽丝的弹出工作结束了！接下来是你了，抓紧时间！！」
　　她瞬间瞥向染成一片红色的主显示器上的倒计时。
　　「只剩下30秒了！！快点……注销！！」
　　一瞬间的沉默。
　　接着，从扬声器里传来的――是意料之外的话。
　　「对不起，凛子小姐。」
　　「诶……？为，为什么……？」
　　「对不起。我要……留在这里。一直以来都麻烦你了。凛子小姐所给予我的帮助，我绝对不会忘记。」
　　从扬声器中传来的结城明日奈的声音，安稳而温柔，却似乎已下定了决心。
　　「爱丽丝就拜托你了。爱丽丝，是个很温柔的人。她有着无数的爱，也被无数的人爱着。为了那些为她而消失了的灵魂们……还有，为了桐人君，请绝对不要将她用于军事用途。」
　　在无言以对的凛子耳边，又传来了明日奈最后的话：
　　「请告诉大家。抱歉……再见了……谢谢你。」
　　紧接着，倒计时变成了零。
随着长长的警报声音，无数机械的运转声在狭窄的电缆管道内回响。
　　管壁另一端的冷却系统开始全速运转。几个大型风扇正拼命将支撑Under World的系统群放出的大量废热吸收并排出。如今如果从海上眺望《海龟》的话，大概可以看到金字塔顶端附近的微弱蒸汽在摇晃吧。
　　「…………开始了……」
　　比嘉健低声说道。
　　「啊。」
　　以简短的话语回答的，是背着比嘉沿着细长的梯子下降的菊冈诚二郎。
　　二人在判断无法避免进入《极限加速阶段》的时间点就立刻开始准备，潜入了电缆管道，可光是用安全绳固定负伤了的比嘉的身体就花了八分钟。
　　加速在菊冈以汗水如同要喷出来一般流下的势头在管道中降下到达耐压隔壁之前，就已再度开始。
　　比嘉以祈祷一般的心情按下对讲机上的开关，呼叫位于副控制室的神代博士。
　　「凛子小姐……怎么样了？」
　　在噪音和线路连接音后，另一端却保持着沉默。
　　「……凛子小姐？」
　　「……对不起。已经确保爱丽丝平安无事了。只是……」
　　神代博士拼命忍住声音，说出了后面的话。
　　比嘉屏住呼吸后，紧紧闭上了眼睛。
　　「……明白了。这边也会尽力的。开放舱门的时机，会在之后联络。」
　　挂断通话后，比嘉这才将屏住的气一口气吐了出来。
　　不知是不是察觉了状况的菊冈并没有问什么。只是以他那全是肌肉的身体拼命地跳跃着。
　　「……菊先生……」
　　几秒钟后，比嘉才终于低声向指挥官传达了神代博士的话。
克里特呆呆地看着主显示器上新出现的窗口以及上面的字母。
　　上面所显示的，是从集群内排出了一个Light-Cube，并将其运送到耐压隔墙另一端的副控制室的消息。
　　也就是，K组织已经拿到了爱丽丝的意思。
　　换句话说，从Under World内部发现并夺取爱丽丝的超过了十小时的作战完全失败了。瓦沙克和米勒中尉潜入Under World，率领暗黑界的军队侵略人界，展开如同好莱坞电影一般宏大的战争，还欺骗近十万美国、中国和韩国人卷入的努力全部化作了泡影。
　　克里特咔咔挠着和尚头，发出一声鼻音后将思考切换到别的方向。
　　在剩下的五小时里，有没有能够从物理上再次夺取爱丽丝的可能性呢？
　　耐压隔墙没法从这一边破坏。但是，像之前那样上边开放隔壁的情况就是另一回事了。
　　再说，之前打开舱门到底又是搞什么？难道他们真的认为让那样一个机器人搭载烟雾弹，这边就会有什么动作吗？
　　如果那是佯动作战呢？如果有其他开放隔墙的目的的话，那个目的到底又是什么呢？
　　克里特回过头，向队员们说道：
　　「喂，谁把《海龟》的设计图拿过来――」
　　接着，布利格和仍然争吵着刚才的赌博不成立的汉斯，根本没往这边看就将叠成几层的纸拿了过来。克里特带着一脸「真是的」的表情摇摇头，将设计图接过来展开。
　　「嗯……？这里是主轴……耐压隔墙在这里横断……机器人突进的楼梯是这里吧……」
　　此时，显示器上的倒计时变成了零，整个房间都响起了低沉的机械声音。时间加速再次开始了。然而，因为布利格的乱来破坏了操纵杆，倍率正变成不得了的数值。
　　然而，Under World变成什么样已经没有关系了。作战失败就等于瓦沙克和米勒中尉大概在潜行中『死亡』，他们现在应该在旁边的房间中进行注销处理吧。
　　现在，在米勒中尉回来之前，需要先行确定下一个作战选项。
　　克里特在昏暗的灯光下拼命瞪着地图，这才终于注意到它。
　　「哦，这里也有一个小舱门……这什么啊，电缆管道……？」

向比嘉健传达完情况的凛子，在沉痛的叹息后将后背靠在操作席上。
　　为了已确定不可能在时限前脱离的桐之谷和人，自己也留在了Under World的结城明日奈的决心，是如此的年轻而直率，又是如此的宝贵而美丽。
　　凛子无论怎样都无法让自己不想起，过去她曾爱着的那个男人，将她留在现实世界，消失在遥远的异世界的事情。
　　如果那时，有自己可以一同前往的机会的话，又会做出怎样的选择呢？会选择是和他一样，在原型STL内将大脑灼烧殆尽，只留下意识的复制体这条单行道吗？
　　「晶彦……你…………」
　　闭上眼睛的凛子，以不能称作声音的声音自言自语。
　　当初他的愿望，应该就是创造由浮游城艾因葛朗特，以及被囚禁在其中的五万名玩家构成的《真正的异世界》。
　　然而，在长达两年前的浮游城内的日子里，他看到了什么，知道了什么。这『什么东西』改变了他的想法。
　　在前方――更前方，存在的东西。
　　他注意到，SAO世界并不是终点，而只是一个起点。所以，他才在长野被原始森林包围的山庄里，将Nerve Gear的信号输入输出原件加以高密度化，终于完成了将自己杀死的试作机。
　　被他托付了基础资料的凛子，开发了医疗用高精度NERDLES机器――也就是Medicuboid。
　　《拉斯》和比嘉健又在与这Medicuboid连续连接了数年的一位少女提供的庞大数据的基础上，完成了STL。
　　这样想的话，可以说名为Under World的终极的异世界，就是以他――茅场晶彦的想法而诞生的。
　　那么，Under World的完成，就是茅场所期待的那个终点吗？
　　不，一定不是。
　　因为，他所留下的另一个种子，名为《The SEED》程序包的碎片还有着未解之谜。
　　确实，可以说正是因为《The SEED》规格的VRMMO已经标准化，在之前的外部势力袭击Under World时，日本玩家们才能通过帐号转换加以对抗。
　　然而，就算是茅场也不可能在几年前就预料到会有这等事态。基于转换机能的Under World内潜行，只能说是一个副产物。
　　要是这样，目的又是什么呢……为什么有必要让全世界的VR世界，以共通规格相互连接呢……
　　「……士，神代博士。」
　　听到背后的声音，凛子一下子睁开眼睛。
　　回过头去，有着刚毅容貌的中西上尉，立刻敬了个礼后报告道：
　　「针对隔墙再开放的对应准备已经完成了。随时可以启动。」
　　「啊……知，知道了。非常感谢。」
　　凛子看向显示器确认时间。从进入《极限加速阶段》后，已经过了一分钟。内部时间则是……十年。
　　令人难以置信。桐之谷和人和结城明日奈灵魂的年龄，已经超过了凛子。
　　快一点……一分一秒也好，早一点注销。如果，能在灵魂寿命彻底耗尽前脱离的话，还可以重置《极限加速阶段》开始后的全部记忆。然而，为了能这么做而剩下的时间，理论上已经不足十二分钟了。
　　比嘉君……菊冈先生。
　　快一点！！
　　凛子紧咬着嘴唇，在心中说道。
菊冈中校从喉咙里吐出的呼吸声音，已经如同快要坏掉的风扇一般。流下的汗让上衣变色，连比嘉的衣服都湿透了。
　　比嘉好几次将「从这里我就自己下去」的话咽了下去。
　　被柳井射出的子弹击中的右肩，虽然注射了极限剂量的镇痛剂仍然极为疼痛，身体因大量失血也如同灌了铅般沉重。不管怎样都没法自己抓住梯子。
　　就算这样――比嘉想着。
　　在这种事态之下，菊冈中校还如此拼命，实在不让人不感到意外。
　　身为Alicization计划精髓的，突破极限的Fluct Light《爱丽丝》，已经确保在手中了。之后只要解析爱丽丝的构造，发现其与之前的Fluct Light间所存在的差异，就可以做到真正Bottom-Up型Ai的量产。在即将到来的无人兵器时代，能够创立日本独有的技术基础，从美国军事生产系统中脱离――这一《拉斯》的设立目的也终于达成了。
　　这就是，名为菊冈诚二郎的这个人的愿望。
　　在转到总务省前就埋头于SAO事件也好，创造自己的角色和年轻的VRMMO玩家们交流也好，一切都是为了这个目的。
　　因此，要说菊冈的行动优先顺序的话，现在应该会选择彻底关闭耐压隔墙，在护卫舰突入前都死守爱丽丝的Light-Cube吧。
　　哪怕这等于被困在Under World里的桐之谷和人和结城明日奈灵魂崩坏，把一定会激烈反对的神代博士软禁在房间里也在所不辞。
　　「你肯定，觉得……这，很意外……吧。」
　　菊冈中校在急促的呼吸中突然说出的话，让比嘉漏出了奇怪的声音。
　　「不，不是，那个……嘛，总觉得这么做一点都不像你啊……」
　　「真……是的。」
　　菊冈全力向不远距离处的舱门降下，喉咙里嘿嘿笑出了声。
　　「但是……我说过，的吧。这也是……有，打算过的，行动……啊。」
　　「诶……诶？」
　　「我……平常是，考虑到最糟糕情况，的人。现在……敌人，还有，再次夺取……爱丽丝的，可能性，还是这么想比较好。」
　　「最，最糟糕……吗。」
　　还有着比敌人注意到这个电缆管道，在耐压隔墙开放的情况下从下面突入还要糟糕的情况吗。
　　然而，在比嘉想要推测下去之前，菊冈的战斗靴靴底，终于碰到了钛合金舱门。
　　代替停下动作，只是剧烈呼吸着的指挥官，比嘉按下了对讲机上的开关：
　　「凛子小姐，我们已经到了！请解除耐压隔墙的锁定！！」
「啊……动真格的么，居然开了――！」
　　克里特看着主显示器上显示的耐压隔墙开放警告喊道。
　　到底为什么。为了什么。
　　怎么想都不对头。已经确保了爱丽丝的现在，K组织居然故意让防御出现破绽，到底有什么理由。
　　然而现在已经没有想这想那的时间了。克里特回过头，挥手向队员们喊道：
　　「……那个，啊，布利格留下，包括汉斯在内的所有人突入主通道！迂回攻击，确保隔墙另一侧！」
　　「还真是简单啊……」
　　汉斯咋着舌扛起了步枪。十几名队员跟在他的后面。
　　「喂喂，我又要怎么办……」
　　克里特看向一脸不服地撅着嘴唇的布利格长着胡须的脸，打了个响指说道：
　　「好好地有工作呢――需要你的手腕的，重要的任务啊――」
　　当然他的脑子里想着别的事情。最好别让这个笨蛋离开自己的眼睛比较好。
　　「听好了――我们两个去看看这边的电缆管道。不管怎么样我都觉得这里才是敌人最重要的地方――」
　　「哦……哦，这样啊。是这样没错。」
　　看着笑了一下，以大剌剌的动作确认突击步枪的枪机的布利格，克里特忍住自己轻轻的叹息。
　　经过汉斯他们出去的主控制室的门，准备跑向另一个方向之前，克里特瞥了一下里面的门――第一STL室。
　　这么说的话，注销需要花这么长时间吗？瓦沙克那家伙难道是在悠闲地抽烟吗？
　　虽然想着是不是应该先去确认，但此时布利格已经跑了起来。
　　再次咽下叹息，克里特追在他的后面。

 

Sord Word Online 4 [Alicization] 

38

第八章(继上回)


　　几十秒后，他们到达了目标地点。一眼看去，只不过是通道的末端而已。然而根据地图，眼前的小舱门的另一端，应该有一个和主轴上部架构连接的电缆管道。
　　克里特用渗着汗的手握住回转式的开闭手柄，然后转动起来。
　　拉开沉重的金属门的克里特最先看到的，是被暗橙色光照着的相当狭窄的隧道。正面的墙上，设计着近乎垂直的阶梯。
　　接着他毫不在意地看向脚边――
　　「……呜哦！？」
　　克里特发出破碎的声音，一边赶紧后退。
　　那里嵌着一个身体似乎被弯成了U字形的男人。背后的布利格一下子架起了步枪。然而他接着就压下声音说道：
　　「……死了耶。」
　　确实，侧脸看向他们的男人的颈椎，以不自然的角度弯曲着。克里特紧锁眉头仔细看着那个男人的脸，眨了几下眼睛。
　　「诶……这家伙不是他么，提供K组织情报的那个人……怎么回事，难道是间谍身份暴露了吗……？但是，这种死法……」
　　战战兢兢地用指尖接触男人的皮肤，感觉冰冷湿润。从温度来看，他恐怕在隔墙第一次开放时候就死了。也就是说，第一次开放是因为这个男人想要脱离到下层吗？然后，踏空了梯子，摔死了？
　　然而，这样的话，为什么隔墙会再次打开呢。
　　克里特转向布利格说道：
　　「还是先去看看管道上面怎么回事吧。」
　　留着胡须的巨汉鼻子响了下，伸出右手随意将间谍的尸体拉到了通道内。他架起步枪，上半身探入昏暗的隧道里――
　　喂喂，别连头都伸进去啊。克里特这么想的一瞬间――
　　「见鬼！！」
　　随着一声喊叫，突然有人开枪了。
　　黄色的闪光反射到克里特的视网膜上，有两种音调不同的射击声敲打着他的鼓膜。
　　压下哀鸣跑过去的他的面前，布利格巨大的身体，像是被看不到的锤子打中一般落到了地上。
　　「喂！！什么啊，可恶！！」
　　克里特这么喊着，向后跌倒了。布利格上半身就位于刚才间谍的实体所在的地方，已经一动也不懂了。不仅是姿势，连命运都和那个间谍一样――这一点再清楚不过了。
　　――接下来，要怎么办。
　　全身冷汗的克里特思考着。
　　把步枪从布利格手中回收，和隧道里的敌人互相射击来复仇吗？怎么可能！我不过是个电脑死宅，工作只是敲键盘罢了。
　　擦了擦磨得粗糙的裤子，克里特向主控制室后退，继续思考着。
　　至少这样可以明白为什么K组织会如此积极攻击的意图了。但是，战斗力很明显是这边占优。如果战斗的话，那边当然会有牺牲。如果他们失败了，整个上半部分都被占领，爱丽丝也会被再次夺取。
　　难道K组织的指挥官还考虑到比这还『糟糕』的情况吗？他想过这里有将《海龟》整个炸掉的火力吗？怎么可能，手持C4炸药连耐压舱门都炸不开……
　　火力…………
　　克里特突然倒吸一口凉气。通道前面横陈的两具尸体已经没有了意识。
　　有。
　　将《海龟》整个破坏，让爱丽丝和K组织全都变成海藻的办法。只有一个。
　　确实，客户的命令里提到，在判断不可能夺取爱丽丝的场合下，至少也要将其完全破坏。然而，为此就要让这个巨大的自走式大型浮台，和数十位成员成为陪葬品。
　　自己下不了这么可怕的决定。肯定会成为缠绕自己一生的噩梦。
　　克里特站起来，为了得到指挥官的判断，奔跑着。
「菊……菊先生！没事吧，菊先生！！」
　　比嘉强压声音问道。从管道最下方的舱门出现的敌人，至少用步枪打出了三发子弹。
　　没有回应。背着比嘉，右手握着梯子一边，左手拿着手枪的菊冈中校，像是把肩膀靠在墙上一般无力地垂着头。
　　「菊……」
　　菊冈先生！！！
　　比嘉正要喊出来的时候，中校激烈地咳嗽了一下。
　　「切……喂，真是的……中招了。如今想想，本来该穿着防弹衣来的……」
　　「那……那是当然的！结果你居然真穿着夏威夷衫就过来了……」
　　比嘉安心地吐了口气，再次询问是否受伤。
　　「嗯，貌似中了一枪。相比这个，你没事吧？有没有被跳弹伤到？」
　　「诶……没有。身体倒没受什么伤。」
　　「那就抓紧吧。连接装置马上就到了。」
　　在再次开始降下的菊冈背上摇晃着的比嘉再次在心中深感意外。
　　原本以为菊冈中校在身体相关的技能上是个相当不擅长的人，但他宽广的后背上的肌肉如同钢铁一般，还有刚才的射击。挂在梯子上，只用左手向下狙击的这种恶劣条件下，居然只用两发连射就正确地击中了敌人的喉咙和额头。
　　真是个不论怎样交往都不知底细的大叔。
　　比嘉轻轻摇了摇头，在右手中准备用于和已经进入视线的检查用接线器连接的线缆。
回到通道里的克里特，听着从上方响起的步枪连射声音，跑向主控制室。
　　房间里仍然没有米勒中尉和瓦沙克的身影。还没从STL里出来吗。明明从时间加速再次开始后已经过了五分钟了。
　　虽然脑子里这么想着，但克里特还为要不要向他们说明而迷茫着。他相信，听到消息的二人肯定会立刻下达将《海龟》炸掉的命令。他们可不是会关心为了达到目的会牺牲多少人的人。
　　克里特没能得出结论，只是一口气打开了第一STL室的房门。
　　「队长！爱丽丝，被敌人…………」
　　本该接下去的话，却变成了嘎吱嘎吱的声音从喉咙里发出。
　　在他的正面，躺在一号STL床上的，从额头往上都被巨大的机器吞没的米勒中尉的脸，露出了之前一次都没见过的表情。
　　不对。克里特从来没在任何人的脸上看到过那样的表情。
　　蓝色的双眼像是要飞出来一般大大睁开。嘴部的下颚关节像是脱臼一般张开到极限，而且还歪斜着。突出的舌头扭向奇怪的方向，简直就像是别的生物了。
　　「队……队……长……？」
　　克里特喘息着，膝盖开始颤抖。现在，如果米勒中尉突出的眼球转动一下，他相信自己肯定会发出惨叫。
　　克里特的牙齿咔咔咬着，战战兢兢地伸出手，轻轻抓住简直就像是防备着什么一般伸出的中尉的左手腕。
　　脉搏已经没了。
　　身体冷得像冰一样。强袭小队指挥官加百列・米勒中尉，明明身上没有一处伤口，却已经彻底气绝了。
　　拼命压下从胃部涌起的翻滚，克里特用沙哑的声音喊道：
　　「瓦沙克……快起来！队长……死，死……」
　　他拖着双脚绕过一号STL，看向里面二号机的位置。
　　这次克里特真的发出了惨叫。
　　副队长瓦沙克・卡扎尔斯，一眼看上去似乎很安详地睡着。闭着眼睛的脸上毫无表情，双手和身体也伸的笔直。
　　然而――
　　闪着黑色光芒的，鲜艳的长卷发，如今已经变成了如同百岁老人一般干枯的白发。
　　已经不想确认瓦沙克的脉搏了。克里特没有听到话，颤抖着膝盖后退。身为只信奉理性和代码的黑客的克里特，相信自己必须赶紧离开这个房间，不能再和两个人对视了。
　　跌跌撞撞地转过身从还开着的入口跑出，用右脚立刻把门关上。
　　这时克里特才长出了一口气，拼命地让自己重新开始思考。
　　既不打算调查队长和瓦沙克发生了什么，也不想知道发生了什么。能够推测的，就是在Under World里发生了什么事情，因此他们的灵魂和现实中的肉体大概都被破坏了。
　　到这里，作战已经失败了。指挥官死掉的情况下，已经无法判断要不要将爱丽丝连船一起破坏了。已经没有留在这里的意义了。
　　克里特拿起控制台上的通话机，挤出沙哑的声音说道：
　　「汉斯……回来。布利格、瓦沙克和队长都死了。」
　　几十秒后，跑进控制室的花花公子的脸上，露出如同反着强光的小刀一般异样的表情。
　　「布利格死了！？为什么！？」
　　「在……电缆管道里，被从上面射击……」
　　克里特拼命拉住不知道听没听到刚才的话，架起步枪准备跑出去的汉斯。
　　「住手！敌人的攻击是佯动。已经，没有战斗下去的意义了……」
　　汉斯沉默了一会。之后，他敲了一下墙壁发出剧烈的声音，一下子转过身跑了过来。
　　「……不对，还有一个命令。没法夺取的话，就破坏掉。你肯定有什么办法吧？」
　　被汉斯一下子提起来，如同自己要被逼问着的他吃掉一般的克里特点了点头。
　　「啊……啊啊，也不是没有……不，不行啊。没有队长，做不了判断。」
　　「说啊，给我说！！」
　　汉斯突然用突击步枪闪着青光的枪口指向克里特。对着和布利格一直以搭档身份在中东和南美的战场上战斗的佣兵那锐利的眼神，克里特没法反抗。
　　「发……发动机――」
　　「发动机？你说这艘船？」
　　「没错……这艘大船的发动机，是核动力炉……」

已经经过了十分钟。
　　神代凛子在无意识中紧握着双手，凝视着无情地刻在显示器上的数字。
　　进入《极限加速阶段》后，Under World内过去的时间――已经达到了一百年。
　　桐之谷和人和结城明日奈对着漫长的时间会有怎样的感觉，已经远超过了自己的想象。唯一能够确认的，就是二人的Fluct Light记忆容量正逐渐接近极限。
　　根据比嘉的预测，人类的灵魂在蓄积了一百五十年分量的记忆时就会无法做出正常的动作，开始崩坏。当然，这并非实验所确认的情况。实际的极限可能比这更长――或者，可能比这更段。
　　如今只能祈祷能在灵魂开始崩坏之前完成注销处理了。如果能够做到的话，就还有变回二人原本样子的可能。
　　比嘉君……菊冈先生。拜托你们了。
　　正在祈祷的凛子没有注意到，楼下响起的微弱枪声不知何时突然消失了。将这个事情告诉她的，是跑回副控制室的中西上尉。
　　「博士！敌人开始撤退了！」
　　「撤……撤退！？」
　　抬起头的凛子哑然重复着。
　　为什么这个时候撤退了。耐压隔墙再次开放的现在，对袭击者来说难道不是夺取爱丽丝的最后机会吗。放弃的话也太早了。离护卫舰突入还有四个多小时。
　　凛子敲打着键盘呼出显示舰内各处状况的窗口，向上尉询问道：
　　「战斗……有出现伤者吗？」
　　「啊……轻伤两人，重伤一人，不过在治疗中，应该不会有大问题。」
　　「是……这样吗。」
　　凛子将屏住的呼吸轻轻吐出。瞥过一眼，注意到有着刚毅面容的上尉在脸颊骨的位置贴着一块大纱布，从纱布里渗出了一点血。他大概把自己也算在轻伤者中了吧。
　　为了让他们的奋战不被浪费，一定要将两个年轻人救出来。
　　至少，敌人开始撤退这件事是个好消息。凛子将视线转回状态窗口，确认船底的水中码头正在开门。
　　「嗯，似乎是正在通过潜水艇脱离的样子……但就算这样……也太慌张了……」
　　正当她皱起眉头，轻轻咬住嘴唇的时候。
　　与之前完全不同的震动，让主轴整体都摇动了起来。
　　从巨大的浮台内发出「轰」的如同寒风一般的响声。桌子上的圆珠笔滚落到地面上。
　　「这……这是什么！？发生了什么！？」
　　「这是……啊……难道说，那帮家伙……！！」
　　中西上尉低声呻吟着。
　　「这个震动，是主机全力运转造成的，博士！！」
　　「主……机？」
　　「主发动机……也就是，主轴基部的，压水型核动力炉……」
　　跑向控制台的上尉，代替愕然睁大双眼的凛子用不刁惯的动作操作着状态窗口。在一个个出现的新窗口中，有一个出现了模糊的图像。
　　「混帐！！控制棒全都被压下去了！！那帮混蛋做了什么！！」
　　凛子以沙哑的声音向砰地敲了一下桌子的上尉问道：
　　「但是，安全装置应该还有的吧……？」
　　「当然，在炉心到达临界状态前，控制棒会自动突入，将核裂变停下来。但是……这里，您看这里。」
　　上尉指向的是显示器上核动力炉所在房间的实时画面。虽然因红光而很难分辨，但大规模机器的一部分，贴着一个小小的白色东西。
　　「这个恐怕是C4……塑胶zhadan。虽然这个尺寸应该没法破坏炉心，但这个位置是用于让控制棒上升到炉心位置的驱动装置，如果这里被破坏了的话……」
　　「核裂变会……停不下来？这样的话，又会变成怎样……？」
　　「首先是一次冷却水会蒸汽爆炸，破坏储藏容器……最糟糕的情况下，融解的炉心会落到海面，引发大量的蒸汽，恐怕会把主轴内部……从主控制室、Light-Cube集群到这个副控制室整个炸飞吧。」
　　「什…………」
　　凛子不禁看向脚边的地面。超高温的蒸汽会打破这坚固的金属袭来――？
　　要是变成那样的话，好不容易至今都没有出现牺牲者的《拉斯》人员、躺在STL上的和人和明日奈、还有封存在Light-Cube集群里的十余万人工Fluct Light们，都一点也不会剩下……
　　「我去拆除zhadan。」
　　突然，中西上尉低声说道。
　　「那帮家伙应该是设定了潜水艇足够离开《海龟》的起爆时间。差不多还有五分钟……应该有十分钟。」
　　「但，但是，中西先生，发动机室里的温度，已经……」
　　「什么啊，也就是桑拿那种程度罢了。跑进去拔掉引信挺简单的。」
　　――但那也是穿好防护服之后才能做到的事。然而，已经没有准备的时间了。
　　凛子没能将心中的这句话说出来。走向房门的上尉那宽阔的后背，如同将一切柔弱和感伤都赶走的钢板一般。
　　然而。
　　有什么人在发出嘎嘎声音的战斗靴到达房门前，从通道一侧拉开了门。
　　凛子凝视着在昏暗的通道里站着的什么人的身影。
　　传来了「嗡」的一声。是马达驱动的声音。接着是金属踏上金属地面的喀嚓声。
　　从像是蹒跚着一般弯下腰的中西上尉的另一侧，出现在灯光下的身影――是有着暗淡光泽的无骨四肢的、有着搭载了复数个棱镜的头的，人型机器。
　　「Ni、Niemon……试作二号机！？为什么，自己动起来了……！？」
　　机器人无视喘着气的上尉，笔直注视着凛子，说道：
　　『我去。』
　　这个声音。
　　飘在房间里的，蜡和油的味道。
　　几天前，到达《海龟》的那一天夜晚，在梦中听到，嗅到的……
　　凛子慢慢站起，向前走出几步，挤出沙哑的声音：
　　「……晶……是晶彦吗……？」
　　发出淡淡绿光的传感器，如同眨眼般闪烁了一下。机器人点了点头。
　　如同被吸引过去一般接近着的凛子，用颤抖的双周，轻轻触碰着铝制外装。随着微弱的驱动音抬起的双手，碰到了凛子的后背。
　　『这么长时间让你一个人生活，实在很抱歉，凛子。』
　　【rkl：你们有这个废话功夫还不快去拆zhadan……】
　　虽然是电子信号合成的声音，但他无疑是神代凛子过去爱上的唯一一名男子――茅场晶彦。
　　「居然会在……这种地方见面……」
　　凛子轻声说着应当早已忘记的方言。她的两眼溢出了泪水，渗入了传感器的光中。
　　『没时间了。所以，我只把必要的说出来。凛子……我能够和你相遇，感觉非常幸福。能将我和现实世界连接起来的，就只有你一个人了。希望……以后，你也能这么做。将我的梦想……如今还被分隔开来的，两个世界……』
　　「嗯……当然……当然。」
　　注视着不断点头的凛子的机械的脸上，露出了微笑。
　　退开身体的机器人，流畅地移动重心转向，以如同跑起来一般的速度向通道走去。
　　在无意识地想要追上去的凛子面前，门带着微弱的声音关上了。
　　凛子深吸一口气，紧紧咬住牙齿。现在还不能离开这个副控制室。自己必须确认各处的状况。
　　所以，她看向发动机室的录像，紧握胸前的火箭模型，最大程度的祈祷着。走到她旁边的中西上尉，像是叹息一般低声说出「拜托了」的话。
比嘉健在听到电缆管道下方传来的涡轮的沉重声响时，终于明白了菊冈所害怕的『最糟糕的情况』的真面目。
　　「菊……菊先生……那帮家伙，把核动力炉……」
　　沙哑的呻吟被强音盖过。
　　「我知道。现在还是全神贯注在STL关机作业上吧。」
　　「啊……知道。可是……」
　　再次将带状电缆的连接器插入好不容易够到的检测面板，可比嘉后背上的汗却停不下来。
　　假设核动力炉爆炸，这个工作也就没有意义了。到时候，Under World也好，爱丽丝的Light-Cube也好，都会被高温蒸汽和高能量放射线彻底破坏掉。
　　然而核动力炉爆炸可没这么简单。覆盖炉心的厚壁金属容器用小手枪怎么也没法破坏，而且控制部分也加上了数道安全保护措施。假设无谋地让其不断全力运转，安全装置应该很快就会运作，将核裂变停下来。
　　这时，菊冈若无其事地以和平常一样的声音问道：
　　「嗯，比嘉君。接下去的一个人可以吗？」
　　「诶……嗯，如果用背带固定在梯子上的话，可以继续工作……但，但是，菊先生，你难道要……」
　　「不不，只是去看看情况，不会乱来。马上我就回来。」
　　菊冈这么说着，马上将固定二人的背带揭开，用几个扣环紧紧固定在梯子上。确认比嘉的身体已被固定后，他开始向下降落。
　　「那之后就拜托你了，比嘉君。」
　　看向上方的黑框眼镜深处，眯细的眼睛露出了笑容。
　　「小，小心一点！说不准那帮人还留在里面！」
　　菊冈对比嘉的声音做出一点也不像他的，突出右手大拇指的动作，接着以惊人的速度爬下梯子。
　　到达最下端的舱门后，谨慎地窥视里面，然后他爬到了通道内。
　　当比嘉注意到的时候，菊冈的身影已经消失了。
　　右手敲着终端的比嘉，用左手胡乱整理系在腹部的背带时，感觉到有什么湿润的东西。他在大惊中看向左手手掌，被在橘色的紧急灯下显出黑色的液体润湿了。
　　这明显不是比嘉的血。

几分钟前还被袭击者们占据的主轴下半部，虽然内部摄像头几乎全被破坏，但位于核动力炉所在的动力室的摄像头仍然完好无损。
　　凛子看向将摄像头拍摄下的画面放大显示的主显示器，双手紧握着火箭模型等待着。
　　左边的中西上尉靠在控制台上，也一样紧紧握住双手。位于他们背后的，从楼下的防线上来的警备人员和技术人员们，也做出各种各样的姿势，各自在心中默念着。
　　凛子之前曾请求他们至少退避到船头的舰桥位置。然而，没有一个人离开主轴。
　　在这里的所有人，都过着在无法公开的伪装企业《拉斯》进行研究开发工作的人生。他们将自己的梦想和愿望，托付给了定能开拓真正的Bottom-Up型人工智能的新时代。
　　直到今天的这个瞬间前，凛子都认为自己不过是船上的一个过客。无论怎样，她都无法和菊冈诚二郎这个看不透真心的人一起工作。
　　然而，凛子还是来到了拉斯。然后，她终于明白了。
　　人工Fluct Light，并不只局限于无人兵器搭载用AI这一狭窄的领域。
　　同样，Under World也并不仅是社会发展的模拟。
　　它们都是巨大的变革的开始。
　　让不断封闭的现实世界改变的，另一个现实。让想要打破现有系统的年轻人们的意志，在他们眼前以看不见的力量具现出来的世界【An INCarnate RADius】。
　　――这大概才是你所期望的吧。
　　你在浮游城里的两年间注意到，发现到的，『他们』的可能性。那是令人目眩的心之光辉。
　　我一定会将它们连接起来的。所以――
　　拜托了，晶彦。守护大家的世界。
　　像是对凛子的祈祷做出回应一般，显示器上的远程录像内终于有了动作。
　　是被两重厚墙封锁的压水型核动力炉。通向炉心的狭窄通道上，出现了《人工Fluct Light搭载用人形机器试作二号机》的身影。
　　不知是不是电池输出功率降低的原因，步伐非常缓慢。机器人像是与钛骨架的脚承受的重量战斗一般，发出咔嚓咔嚓的声音前进着。
　　凛子无法想象，茅场晶彦的思考复制体，到底是在什么时候潜伏在那个身体内的。然而唯一可以确定的就是，现在潜伏在那个机器的物理内存内的程序，应该是他唯一的本体意识。所有的智能，都无法承受自己是有着复数存在的复制品这一认知。
　　电子系统几乎裸露在外的试作机器，到底能忍耐炉心的高温到什么程度呢。
　　拜托了，请平安拆除zhadan，再一次回到我的身边吧――祈祷着的凛子咬紧了嘴唇。
　　恐怕，茅场晶彦已经有了在这里消失的觉悟了。
　　过去即使将大脑烧毁也留下了意识的他，终于到达了目标，找到了应当死在的场所。
　　嗡的一声。马达在鸣叫。
　　喀嚓一声。是制音器的声音。
　　虽然极为勉强，但机器人还是步行走到了第一道门前。
　　它伸出右手，操作开关面板。随着噗的一声油压机的声音，厚合金门向内侧开启――
　　这时。
　　从扬声器里迸发出步枪的高声咆哮。
　　从打开的合金门深处，一个穿着黑夹克的士兵，喊着什么话跑了出来。
　　如同之前一样，头盔和风镜挡不住他的脸。看上去是个美男子的脸上，留着修正得很整齐的胡子。
　　「什么……还留下了一个人！？为什么！？想死么……！？」
　　中西上尉惊愕地呻吟着。
　　显示器上，二号机将双臂交叉在身体前方，守护着躯干部位。但接着就被几发子弹打中了。
　　伴着弹出的火花，铝制外装被打出了几个孔。各处的线缆被打断，细小的齿轮和螺栓飞散开来。
　　「住……住手！！」
　　凛子不禁发出了哀鸣。然而画面内的敌兵似乎在愤怒之下用英语喊着什么，继续扣动步枪的扳机。机器人蹒跚着后退了一步。
　　「糟……糟糕！Niemon的简易外壳承受不住子弹！！」
　　虽然已经赶不上了，中西上尉还是拿起手枪准备跑出去。
　　这个瞬间。
　　新的枪声从另一侧的扬声器中传来。
　　第三个人用手枪乱射着，跑进了通道。敌兵的身体左右剧烈摇晃了一下。从二号机的背后，连一发误射都没有的连续射击。如此厉害的技术，到底是谁――
　　已经忘记了呼吸，只是睁大了眼睛的凛子面前，敌兵的喉咙部位终于冒出鲜血，瘦高的身体如同被弹开一般向后倒去，再也没有动弹。
　　接着，救援者也在通道中慢慢跪下――
　　身体横着倒了下去。
　　额前的刘海。已经歪斜了的黑框眼镜。嘴边似乎可以看到淡淡的笑容。
　　「菊……菊冈先生！！」
　　「中校……！！」
　　凛子和中西一起喊了出来。
　　这次自卫官以如同要摔倒般的势头跑出了房间。凛子已经无法阻止他了。
　　一名技术人员替代他跑到控制台边，以飞快的速度敲打键盘，在显示器上呼出似乎是显示二号机状态的窗口。
　　「左臂，输出为零……右脚，百分之七十。电池剩余容量百分之三十。可以，它还能动！！」
　　如同听到了技术人员的喊声一般，二号机再次开始前进。
　　嚓。嚓。随着蹒跚的步伐，被打断的电线上散发出火花。
　　已被打得破碎的身体穿过门缝，从里面将门关上。摄像头的画面切换到了炉心内部。
　　第二道耐热门，是用大型控制杆加以物理锁定的。二号机的右臂抓住控制杆，将它按下。肘部的离合器空转着，有大量火花飞散出来。
　　「拜托了……」
　　与凛子的自言自语一起，副控制室里的众人也一起声援着：
　　「加油，Niemon！！」
　　「就是那，就差一点了！！」
　　咔。轰。
　　控制杆降了下去。同时，沉重的大门如同被内部的压力推开一半打开了。可以从显示器上清楚地看到里面喷出的大量热气。
　　二号机蹒跚着前进。后背右侧的粗电线，突然迸出激烈的火花。
　　「啊……啊，不好！！」
　　技术人员突然喊了出来。
　　「什么……怎么了！？」
　　「连接电池和主控制板的电线损伤了！！那里如果断线的话……整体的电力供应就会停掉……会彻底动不了的……」
　　凛子和其他人员都无言以对。
　　附着在二号机上的茅场自己，大概也意识到这是重伤了吧。像是用右肘按住摇晃的电线一般，机器人继续慢慢前进着。
　　终于到达了核动力炉的内部。仍在全力运转的炉心散发出的高热无法排出，内部已经成了人类无法直接承受的高温状态。
　　恐怕，很快安全装置应该就会动作，自动送入控制棒将核裂变停下来吧。
　　然而，在此之前，如果被设在那里的塑胶zhadan爆炸，破坏了控制棒驱动装置的话，从核燃料里放出的大量中子，会继续让铀原子在链式反应中崩毁，最终导向无法控制的临界状态。
　　溶解的炉心让下方的一次冷却水一次性大量蒸发，撕碎容器，炉心在重力作用下贯穿船底到达海面的话――
　　凛子的脑海中，一瞬间闪过喷出的白烟贯穿《海龟》的画面。
　　她一瞬间闭上眼睛，再次祈祷着：
　　「拜托了……晶彦……！！」
　　众人再次开始声援。如同要让将他们按回去一般，试作二号机踏入了主机室。
　　摄像头的映像再次切换。
　　接着，扬声器里传来巨大的噪音。显示器上的画面染成了一片红色。
　　撇开热气，像是拖着一只脚前进着一般的二号机，距离贴在容器上的塑胶zhadan已经只有五六米了。
　　机器人向引信抬起右手。身体的各处不断有火花飞散，被割裂的外装碎片落在金属地面上。
　　「加油……加油……加油……！！」
　　只有这句话在副控制室里回响。紧握双拳的凛子也嘶哑地喊着。
　　还有四米。
　　三米。
　　下一步――
　　与此同时，二号机的后背上，迸发出如同爆炸一般的火花。
　　被打裂而摇晃着的黑色电线，简直就像受伤的内脏一般。
　　脸上的所有传感器都熄灭了。右臂也慢慢沉了下去。
　　两膝在油压减震器的驱动下，慢慢弯曲――
　　二号机，彻底沉默了。
　　显示器上的状态窗口内摇动着的几排彩虹色的输出显示条，全部落回左端，变成了一片黑色。
　　技术人员如同低语一般说道：
　　「……全部输出信号，都……消失了……」
――我从不相信奇迹。
　　过去，SAO在比预定时间还要更早地被攻略，所有玩家被解放出来的那一天，在山庄内的床上醒来的茅场晶彦对凛子这样说道。
　　他的眼睛里充满安稳的光彩，留着乱糟糟的胡茬的嘴边露出了淡淡的微笑。
　　――不过啊，我今天，第一次看到了奇迹。
　　――被我的剑贯穿，HP应该完全归零的他，简直是像在反抗系统一般……拒绝了消灭，驱动右手，贯穿了我的胸膛。
　　――说不准……我，只是在期待着那个瞬间吧……
「……晶彦！！」
　　凛子完全没有注意到胸前握着火箭模型的右手已经滴下鲜血，只是大喊着：
　　「……你是……《神圣剑》希斯克利夫对吧！！是那个《二刀流》桐人的，最好的对手对吧！！那么，你也……创造一次奇迹，让我们看看吧！！」
　　咔。
　　咔咔。
　　二号机双眼内的测距传感器闪着绿光。
　　膝盖的关节部位内的齿轮，吱拉吱拉地转动着。
　　就像是在反抗一般。
　　状态窗口的左端，紫色的光在微弱的闪烁――
　　显示四肢与躯干的输出状态条，一口气延伸到了最右端。猛然放出驱动音的各处驱动装置散发出火花。
　　「二……二号机，再次启动！」
　　技术人员发出了悲鸣。
　　凛子的两眼已经全是泪水。
　　「去啊――！」
　　「去吧！！」
　　所有人都在喊着。
　　机器人抬起右脚，向前，一步。
　　伸直身体，向高处伸出右手。
　　一步。再一步。
　　小小的爆炸。身体摇晃了一下。再往前一步。
　　伸长到极限的右手手指，终于碰到了炉心容器下面贴着的塑胶zhadan。
　　拇指与食指，找到了插进去的引信。
　　手、肘、肩部的关节都已经如同濒死一般散发着火花，二号机将已经到达时限的引信拉下，高高举起右手。
　　闪光将画面染成一片白色。
　　右手与炸裂的引信一起被吹飞的二号机，整个身体慢慢倒下――。
　　砰地触及地面。传感器稍微闪动，然后熄灭的同时，出力状态条再次陷入了黑暗。
　　没有人说一句话。
　　数秒后，涌起的欢呼声，让副控制室为之摇晃。
　　【rkl：没想到，这么一段剧情，能比桐人一刀秒三万人和对加百列的16连击更让我燃起来……而且这两人肯定是一辈子的好机油……】

如同寒风般的涡轮咆哮，终于逐渐减弱，最终完全散去。
　　比嘉长出了一口气。被敌人强制全力运转的核动力炉，终于沉寂了下来。
　　用左手的袖口拭去额头上的汗水，透过被弄脏了的眼镜凝视着小型终端的显示器。
　　两台STL的关机处理进程，好不容易完成了百分之八十。从《极限加速阶段》开始已经过了十七分钟，相当于Under World内的一百七十年。
　　这是远超过比嘉预测的Fluct Light寿命极限的漫长时间。只从理论上考虑的话，桐之谷和人和结城明日奈的灵魂已经崩毁的可能性很高。
　　然而比嘉已经承认，自己根本就不了解Under World和Fluct Light。确实，他设计、构筑并让这个世界运转起来了。然而，在那闪着美丽光辉的稀土积层晶体内诞生的世界，达到了《拉斯》技术人员们从未想象到的高度。
　　而如今，最了解这个世界的现实世界的人，无疑就是桐之谷和人。不过是十八岁的高中生的他，在那个世界全力承担、适应、进化，最终显现出了四个超级帐号都未能拥有的强大力量。
　　这并不是名为桐之谷和人的这个人与生俱来的能力。
　　他一开始就将被《拉斯》的所有工作人员仅仅当成实验用程序的人工Fluct Light们视为和自己一样的人类。作为人类，和他们接触，战斗，守护他们，也爱着他们。
　　所以，Under World及生活在那个世界的所有人选择了他。作为一个守护者的他。
　　如果是这样，在比嘉等人所想象不到的某种奇迹之下，他能够承受两百年的时间流的可能性也是存在的。
　　――是这样的吧，桐人君。
　　――我现在明白了，为什么菊冈中校需要你的帮助到了那等地步。而且，从现在开始，你也是必要的存在吧。
　　――所以……
　　「……拜托了，回到这个世界吧。」
　　自言自语着的比嘉，紧紧盯视着显示器上进行到只剩最后几个百分点的关机处理过程。
只有凛子一个人留在副控制室。
　　其他人都为了救助菊冈中校和恢复对主控制室的控制权而抢先跑了出去。
　　凛子其实很想跑到安放核动力炉的房间，保护应该倒在监控摄像头范围之外的试作二号机和还留在它的物理内存内的茅场晶彦的复制体。然而，现在还不是可以离开的场合。在比嘉完成STL关机处理之后，必须去确认还在隔壁沉睡着的桐之谷和人和结城明日奈的状态。
　　凛子相信，他们两人会平安无事地醒来的。
　　想要让他们握住爱丽丝的Light-Cube，说出「是你们保护了她」的话。
　　恐怕在到楼下去的技术人员们处理几分钟后，《极限加速阶段》就会结束，Under World的时间流速会回到等速率吧。想要向二人传达那个意志和存在守护了那个世界的话――过去曾将他们囚禁，让他们战斗并在其中受尽痛苦的那个男人，驱动着电源被切断了的机械身体，保护了Under World和《海龟》。
　　她不想请求他们原谅他。
　　杀死了两万个年轻人的茅场晶彦的罪，不论怎样都无法补偿。
　　【rkl：这里怎么回事？我记得Web版也就死了一万人，这里怎么又变成两万了？川原你不能这么手滑……】
　　然而，无论如何都想让和人和明日奈理解茅场留下的想法和目标。
　　凛子用渗着血的手掌捧着爱丽丝的Light-Cube封装，闭上眼睛的时候，耳边的对讲机里传来比嘉微弱的声音：
　　「……凛子小姐，两位的注销处理完成还剩六十秒了！！」
　　「明白了。马上会让人去迎接他们的。」
　　「拜托你了。果然我一个人还是没法从梯子爬上去啊……而且，菊先生好像去下面看情况了，他怎么样了？好像他也受伤了啊……」
　　凛子没有立刻回答。距离中西上尉前去救助在通向核动力炉的通道里和敌兵互相射击，之后倒下的菊冈中校已经过了三四分钟，但现在还没传来消息。
　　然而，菊冈会是为了这个目的而死掉的人吗。那个一直带着轻浮而深不见底的态度的，在幕后回转自如的男人会这样做吗。
　　「……嗯，中校可是相当活跃呢。简直就像是好莱坞的动作演员一样。」
　　「嘿，还真不像他啊……还剩三十秒了。」
　　「那么我去STL室吧。如果有什么状况再联络。就这样。」
　　凛子挂断通话，双手轻轻捧着黑色的金属立方体，离开控制台走向隔壁的房间。
　　在她碰到房门之前，室内的扬声器里传来了楼下工作人员的声音。
　　既不是中西上尉，也不是赶赴主控制室的技术人员。是为了以防万一，赶往温度开始下降的核动力炉安放室拆除塑胶zhadan本体的警备人员的声音：
　　「这里是发动机室！博士……听得到吗，神代博士！」
　　凛子抑制住砰砰的心跳，切换对讲机的线路喊道：
　　「嗯，听得到！怎么了！？」
　　「那，那个……zhadan平安取下来了，但是那个……不在。」
　　「不在……是，什么不在……？」
　　「二号机不在。不论在发动机的哪个地方，都找不到试作二号机的躯体！」
便宜的数字表上设定的倒计时，已经到达了零。
　　跪在强袭登陆用小型潜水艇的座舱里，听着外部声纳的克里特，在确认过了好几秒后仍然没有传来理应听到的爆炸声后，吐出了颤抖的气息。
　　他自己也不明白，这是安心，还是失望。
　　唯一能确认的，就是安放在《海龟》的核动力炉上的C4zhadan因为某个原因而没有爆炸，因此控制棒驱动装置未被破坏，核反应炉也没有发生炉心融解。
　　如果留在核动力炉那边的汉斯没事的话，大概会手动炸掉吧。但似乎那个男人也被除掉了。
　　应该只以钱为目的的佣兵，却在绝对会死的情况下没有脱离，实在让人意外。汉斯从知道他的搭档布利格死掉的时候开始样子就很奇怪，总不会是连死的地方都想和他一样吧。
　　「……嘛，大概有很多事情吧……」
　　摘下声纳耳机的克里特自言自语着。
　　没错，在汉斯他们之前死掉的米勒队长和瓦沙克，除了钱大概也有各种事情吧。正是这种障碍，杀死了他们。
　　要是这么说的话，克里特和潜水艇上其他的其他队员，也被作战以完全失败告终这一相当巨大的障碍逼迫着。被身为他们所有人的雇主的民间警备公司――实际上是美国军工企业雇佣的处理违法事件的公司抛弃掉也不过是瞬间的事情吧。恐怕在他们回到本土的那一瞬间，所有人被灭口的可能性也不是不存在。
　　克里特透过衣服，轻轻抚摸着内口袋里作为保护自己的保险而从《海龟》偷偷拿出的一枚软盘。
　　【rkl：这泥马，都2016年了居然还用diskette（软盘）！】
　　靠这个东西到底能与他们对抗到怎样的程度呢――但至少，被杀的时候大概还是会被爆头，所以相比瓦沙克和米勒中尉那吓人的死法还是好的多了。
　　「真是的……」
　　克里特鸣了下鼻子，眺望着逐渐接近的显示海狼级核潜艇《吉米・卡特》所在位置的光点。
从《极限加速阶段》开始的，十九分四十秒后――
　　设置在《海龟》第二STL室的两台Soul Translator的关机处理终于完成了。之后又过了三分钟，时间加速也被解除，冷却系统减速，船内恢复了静寂。
　　经神代凛子博士之手从机器里解放出来的两位少年和少女，桐之谷和人和结城明日奈――
　　却仍然没有醒来的迹象。
　　Fluct Light的活性降低到了极限，基于灵魂的精神活动很明显已经接近消失。
　　博士握着二人的手，流着泪，拼命地呼唤着他们。
　　深深沉睡着的和人和明日奈的嘴边，露出了淡淡的微笑。

叩。
　　……叩。
　　声音在我的眼前停下。
　　之后，有什么人，呼唤了我的名字。
　　「……桐人君。」
　　安稳、清澈而慈爱的声音在空气中响起。
　　「还是一点没变呢，一个人的时候就变成爱哭鬼了……我早就知道你是这样了……什么嘛。」
　　我慢慢抬起被眼泪沾湿的脸。
　　两手绕在背后，头稍微歪着的亚丝娜，带着微笑站在那里。
　　不知道该说什么才好。所以我就这样，一直注视着亚丝娜的脸，以及那怀念的榛色眼睛。
　　风从旁边安稳地吹过，空中飞舞的蝴蝶从我们中间穿过，消失在蓝天中。
　　目送它们离去的亚丝娜，转过视线向我伸出右手。
　　如果碰到的话，大概就会如同幻影一般消失吧。
　　不，怎么可能会这样。
　　亚丝娜也明白的。这个世界马上就要被关闭了。再次回到现实世界的话，大概要在那无限流动的时间的另一端了吧。所以，她才留下了。为了我。如果立场反过来的话，我也会做出同样的选择。
　　我伸出手，将亚丝娜的小手紧紧握住。
　　我就这样被她拉起来，重新注视着近处美丽的榛色眼睛。
　　果然还是什么都说不出来。
　　然而，大概已经没有说什么的必要了。所以，我只是，将她纤细的身体拉过来紧紧抱住。
　　将头埋在我胸前的亚丝娜，轻声说道：
　　「……回到那边的时候，爱丽丝大概会生气吧。」
　　我在脑内想象了一下那个好胜的黄金骑士，蓝眼睛如同要放出火花一般地叱责我们的场景，然后露出了微笑。
　　「没问题的。我们肯定都会记得的。和爱丽丝一起度过的时间，一秒都不会忘掉。」
　　「……嗯。是啊。爱丽丝……莉兹、克莱因、艾基尔、西莉卡……还有小唯，我们都一直记得的话就没问题的，对吧。」
　　我们放开拥抱彼此的手，点了点头，一起看向无人的神殿。
　　功能已经停止的大理石遗迹，静静地沉睡在世界尽头的柔和日光之下。
　　回过头，握着彼此的手，我们就这样在铺着石子的小道上前进。
　　在无数色彩的花朵间，稍微前进了一段后，到达了浮岛的边缘。
　　湛蓝色的天空之下，是广阔无边的世界。
　　亚丝娜看着我问道：
　　「我、我们要在这个世界，度过多长时间呢？」
　　我稍微沉默了一下，吐出了真相：
　　「大概最短也要两百年吧。」
　　「嗯。」
　　亚丝娜点点头，露出和过去一样的笑容：
　　「只要和你在一起，就算一千年也一点都不长……来，出发吧，桐人君。」
　　「……啊。走吧，亚丝娜。要做的事情还有好多……这个世界，才刚刚诞生呢。」
　　我们拉着手，张开双翼，向着无限的青空踏出最初的一步。

 （第八章 终）


