[WEB版][川原 [][Sword Art Online][Alicization][第五章]
==========================================
    Sword Art Online     
              Alicization
    Web版
==========================================
    作者：川原 [
==========================================
    翻译/整理：reekilynn(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================

第1节基于sd_nagi等人的第10卷联翻版有所修改。

更新信息板：
121005 占坑并更新完毕

译者注释：
(1)这是web版，所以没有插图。
(2)SAO的Web版第四部(即Alicization篇)全长共八章+终章，Shift-JIS文本文件体积总计2.59MB。
(3)目前Alicization篇的文库本已出版2卷(即9-10卷)，其中第9卷对应Web版的前三章，第10卷对应Web版第四章及第五章的开头，并有新追加的剧情。已出版的部分长度为Web版全长的17.77%。预计于12月出版的第11卷目测将涵盖Web版第五章至第七章前半部分内容。
(4)分节是我自己做的，原文并未分节(整个Web版都只分成了八章而未在章下分节)。如文库本出版，则会根据文库本的分节进行修改。


第五章

　　1

　　与「嘎吱」的脚步声一起，宽敞的房间里响起了机灵的声音。
　　「报告优吉欧上级修剑士殿下！今天的扫除完毕了！」
　　声音的主人是一名身穿灰色的初等练士制服，身上还残留着一点点稚气的少女。
　　可能是因为从今年春天走入学院大门并被任命为上级修剑士的近侍，到现在还不到短短一个月吧，她直立不动的站姿中包含着强烈得让人觉得可怜的紧张感。
　　优吉欧本人已经尽可能温柔地去对待她了，但仅仅靠言语是无法让人就这么放松下来的，这一点他自己在一年前也深深地体会到了。对于初等生来说，学院里只有十二人的上级修剑士，在某种意义上来说是比鬼教官还要难以接近的可怕存在。
　　变得勉强能够与他们普通交谈最少也得花上两个月，这一点连优吉欧也不例外。不过，他那无论在什么事情上都不按规则出牌的伙伴似乎完全不在此列就是了。
　　合上翻旧了的神圣术课本，优吉欧从高背扶手椅上站了起来，点头答道：
　　「辛苦了，缇卓。今天你已经可以回宿舍去了哦……另外，呃呃……」
　　把视线从缇卓的红发上向左转开，看向以同样姿势挺着腰板的，焦茶色头发的少女身上。
　　「……抱歉呢，萝涅。我已经跟那家伙说了好几次，让他在扫除结束前回来，不过……」
　　听到优吉欧代替也不知道有没有完成教练课程的伙伴道歉，名叫萝涅的初等生瞪大了眼睛然后猛地开始摇头。
　　「哪、哪里！我的任务在完成报告后才结束！」
　　「那，就麻烦你再等等吧。怎么说呢，那个……室友是这种家伙，真的很对不起……」
　　北圣托利亚修剑学院，是汇集了诺兰高尔思全境的贵族和豪商子弟的顶级剑士育成机构，但是一旦踏上学院的土地，就算是拥有皇家血统也得从初等练士开始学习。
　　最初的一年中几乎没有碰到真剑的机会，一天到晚基本只是用木剑练习基本招式，以及学习战术理论和神圣术而已，然而在此之外，学院的打扫等等各种杂务也被当作了初等生的学习的一环。
　　被分配到什么样的工作是由入学后的剑术考试的成绩来决定的。百分之九十的学生会被分配去做学院的清扫工作，但成绩在前十二名的学生能够成为上级修剑士的近侍，得到同级生羡慕的眼光以及持续大概半年的神经紧张。
　　不过说是近侍，实际上干的工作和其他学生也没什么差别就是了。在同级生打扫教室和修炼场时，他们也同样得打扫上级生的房间。而如果不幸地，摊上的上级生心术不正或者是个乱扔东西魔人，再或者是个不看着就会不知晃悠到哪儿去的人的话，就会落得像萝涅这样每天都累得不轻的下场。
　　「……如果萝涅希望的话，我去跟老师说，让别人来代替你也可以哦……要是跟着那家伙的话，这一年你肯定都会像这样辛苦的，绝对。」
　　「岂，岂敢如此！」
　　听到优吉欧的提案，萝涅猛地摇头。就在此时，从不是从门边，而是照进霞光的打开着的窗口方向传来了熟悉的声音。
　　「喂喂，你趁人不在的时候都说些什么话啊。」
　　从三楼的窗户里流畅地滑进屋子的，是身穿上级修剑士制服，两年来的伙伴，桐人。虽然制服的设计一模一样，不过与优吉欧略带灰色的蓝色相对，桐人的制服是漆黑一片。能够自由选择制服的颜色也是上级修剑士种类繁多的特权之一。
　　看到抱着散发出某种香气的纸袋回来的桐人，萝涅一瞬间仿佛松了口气地弯起嘴角，但是马上就绷起了脸，响亮地碰了碰靴跟。
　　「报告桐人上级修剑士殿下！本日的清扫任务，毫无遗漏地完成了！」
　　「好，辛苦了。」
　　一如既往还是很不适应近侍练士的存在的桐人，一边很不自在地搔着黑发，一边慰劳着萝涅。优吉欧看着他这幅样子苦笑，然后开始追究伙伴的行动。
　　「我说桐人啊，我不会跟你说不要跑出去，但她们可是比你这家伙忙上好几倍，所以好歹在打扫完的时候回来啊。还有，为什么你非得从窗户进来不可？」
　　「从卡尔金路回来的时候这扇窗户可是最短路径哦。萝涅和缇卓也好好记住，以后会有用的哦。」
　　「别随便教人家干这种事！……你到卡尔金路去了的话，那袋子里边装的是跳鹿亭的蜂蜜馅饼对吧？」
　　从桐人手里抱着的纸袋中散发出的甘甜香气，暴力地刺激着还没吃过晚饭的优吉欧的胃。
　　「……那确实是上品不错，但是你这买得也太多了吧？」
　　「哼哼，想要的话就要直说哦，优吉欧君。」
　　桐人嘻嘻一笑，从鼓鼓的纸袋中取出两个烤得金黄的扁圆柱型馅饼，一个递给优吉欧，另一个直接塞进了嘴里。然后把剩下的馅饼连袋一下子放在了萝涅的手臂中。
　　「回宿舍之后，跟室友们分着吃吧。」
　　缇卓和萝涅发出了「哇啊！」的与十五六岁少女相称的欢呼声后又慌慌张张地摆正了姿势。
　　「十，十分感谢您的好意，上级修剑士殿下！为了不让领受到的物资天命减少，现在我们会全速赶回宿舍！那么我们明天再来！」
　　高速行了一个略式礼，两人快步横穿房间打开门走了出去。轻施一礼关上房门后，走廊上又传来了欢呼声和远去的啪嗒啪嗒跑步声。
　　「…………」
　　优吉欧咬了一大口刚出炉的馅饼，斜眼盯着桐人不放。
　　「……干嘛？」
　　「不干嘛。只是想了下，桐人上级修剑士殿下，是否忘了我们在这里的理由呢？」
　　「哼，谁会忘啊。」
　　三下五除二地消灭了馅饼的桐人伸出舌头舔了舔自己的拇指，黑色的眼眸转向了窗外――转向耸立在圣托利亚中心的神圣教会巨塔。
　　「只剩下两步了……终于走到今天了。先是，在毕业检定考试中击败其他十名修剑士，坐上学院代表的位置。接着，是在四帝国统一大会上两人一起胜出。这样，就能成为整合骑士。就能，堂堂正正地从正面走进那座高塔。」
　　「嗯……再过一年……然后，就终于……」
　　终于，能够见到了。八年前在眼前被整合骑士带走的金发青梅竹马。
　　优吉欧的视线从彼方的中央大教堂转了回来，看向被挂在房间的墙上的，黑白两柄长剑。
　　只要这把两人引导至此的命运之剑还在身边，我们就绝对不会失败――
　　优吉欧不带一丝怀疑地如此深信着。

　　2

　　「真是的，为什么到了这种地方还得要做备考复习啊……」
　　桐人一脸无精打采地说着，因为迫在眉睫的上级神圣术的考试，他临时抱佛脚地把自己关在寝室里。优吉欧只好独自拿了用了两年的木剑走出房间去做晚上的日常练习。
　　确实，从露莉德的村子里出来的那天，想都没想过自己居然能在央都――在这个世界最高等的剑士教育机关里，每天从早到晚学习剑术和神圣术。但是试着努力下来才发现不管哪一个都如此让人兴奋，本来是要作为刻痕手了却此生的自己，却与贵族和大商人们的子女们一起接受教育，单单这点，都已经不能不说是预想之外的幸运了。
　　――不仅如此，还在这么华丽的建筑中分得宽敞的房间，还配备了负责扫除的专属近侍。就算把这些说给故乡的兄长们听，他们也不会全都相信吧。沿着长长的走廊，优吉欧边走边稀里糊涂地想着。
　　帝立修剑学院的校园将北圣托利亚的中心某个大山丘整个占据起来，大小建筑也有十多栋。其中的四栋楼是容纳了大约三百学生的宿舍。各有百人的初、中、高等练士所起居的三栋楼之上的山腰，建有着仅供十二名上级修剑士专用的宿舍。
　　本来这个学院就是以为了让四帝国之一的诺兰高尔思的国民中能够出现更多的整合骑士这样明确的目的来运营的，对将要作为精英送上兼有选拔考试功能的统一剑术大会的上级修剑士的待遇更是无微不至。每个人的房间比教师的房间还要宽敞，熄灯前外出自由，嫌到外面吃饭麻烦的话，宿舍的一楼就有漂亮的食堂。
　　虽然说是精英，但只是学生就能有如此的优待。要是蝉联统一大会上位的豪强――或者更甚一层，名副其实位于世界的顶点，在某种意义上有着超越皇族之权利的整合骑士们，到底过着怎样豪华的生活呢？
　　「……呃，失态了。」
　　优吉欧用扛在肩膀上的木剑砰地敲了下自己的头。也许是最近已经习惯这里的生活的原因，刚走出村子时怀抱的那份明晃晃的想法有时仿佛会忽然忘记。央都有名的饭店和宿舍食堂里的饮食再怎么豪华，也不见得比曾经在偏远的村子阴暗的巨树下狼吞虎咽的朴素便当更加美味，连想都没法想。
　　「爱丽丝……」
　　优吉欧仿佛是说给自己听一般呢喃着这个名字。不管是在这里的生活还是参加统一大会，就连竞选整合骑士，都并非目的而只是手段而已。为了与应该在那闲人免进的神圣教会某处的爱丽丝，不违反禁忌而堂堂正正地见面。
　　走下台阶尽头的优吉欧，向着设立在宿舍北边的修炼场走去。这也是作为上级修剑士的特权之一。还是练士的时候，还每晚在宿舍背后的森林里，在伸手不见五指的黑暗中挥剑。而在这里，对十二人来说过于宽敞的室内道场灯火通明，怎么练习都不成问题。
　　推开宽大的双扇门，修炼场上先到的三人回过头来，毫不掩饰地皱起眉头。
　　貌似是两人做对手练习，剩下的一个人当裁判，但当优吉欧踏入的瞬间，木剑的声音就突然停下了。
　　干嘛这么警惕，又不是想偷学你们的技能――优吉欧一边这么想着，一边往远离三人的角落走去。
　　「嗨，优吉欧……修剑士殿下，今晚是一个人么？」
　　出声的是担当裁判的男生。金色的长发扎在脑后，修长的身材上穿着纯白的制服。正所谓是优良血统，修整得当的脸上笑容满面，在「优吉欧」和「修剑士」之间，貌似有意地稍稍做出停顿，是为了显出优吉欧是个没有姓氏的开垦农民之后吧。
　　明明平常害怕『危险的桐人』到连招呼都不敢打。优吉欧一边这么想着一边也摆出笑脸稍稍地低了下头。
　　「晚上好，莱依奥斯・安提诺斯修剑士殿下。嗯……室友不巧明天有考试所以在做备考，要是有什么事的话需要我去帮你叫他吗？」
　　「嗯，不，这倒也不用。」
　　莱依奥斯摆出架子轻轻摇了摇头。优吉欧还把这作为最低限度的交际，而桐人连这种程度都无所谓，是个心情不好时就连莱依奥斯这样与皇族有血缘关系的贵族子弟也可以提出要求交手，然后毫不在乎地狠揍对方的家伙――当然对面这位对这点也十分明白。
　　「那么，我不打扰你们，就在角落挥剑好了，三位请继续，不用在意。」
　　自己已经非常熟悉这样谦卑的态度了，优吉欧这么想着再次颌首，总是和莱依奥斯粘在一起的，也是贵族的次男和三男的另外两人，也一脸自大地点点头。
　　踩着铺在地面上的深红色地毯，走到排列在里边墙壁，包裹着皮革的圆木前。感觉到背后莱依奥斯一伙的视线，优吉欧架起木剑，将呼吸调匀。
　　「嘿！」
　　伴着尖锐的喊声，将举起的剑，仅仅从正上方目视着圆木击下。体会着舒畅的疲劳感，敏捷地后退一步，吐气的瞬间再次挥剑。只将意识集中在「咚、咚」的沉重声音上，另外三人的存在很快地在脑海里消失了。
　　优吉欧每晚的练习，就仅仅是这种完全没有花样的上段斩五百下。教官教的那些复杂华丽的招式一点也不练，初级的连续技也没有。完全是按照他背地的师傅桐人的指导来进行的。
　　用桐人的话来说，就是「要真正将剑挥起的话，首先要将剑的存在忘掉。」通过无数次反复的练习，在动作中达到剑己合一的境界，剑才会成为必杀的武器。「外表美观的招式对于作为道具的剑来说百害而无一利。」这样的发言，要是让作为各个流派达人的教师们听到，搞不好会口吐白沫抽搐倒地吧。
　　然而，两年来一直按照桐人的指导练习的优吉欧，也没有已经将这言下之意完全理解的感觉。
　　虽然桐人说：「剑技贵在必杀」，但本来以他人作为对手的比试里，是不该存在必杀这种说法的。无论是怎样的比试，要是把对方杀掉就是违反了《禁忌目录》，不要说以成为整合骑士作为目标了，反过来还会被整合骑士定罪。
　　所以，从与在学院里学习木剑的对手较量到统一大会的正式比赛，胜败都是以最先命中对手的一击来判断的。因为经常有同时双方都有击中的情况出现，这时候就是姿势优美的一方作为胜者。所以学院很重视于招式的表演性，而以竞选整合骑士为最终目标的两人本来也应该以此作为基准。
　　每当优吉欧这样说的时候，桐人便只应以一句话――想想那个洞窟里的事情。
　　确实，两年前的那天，为了将西露卡带回而进入北边山脉时发生的事情，那毫无褪色的冲击感至今依然铭刻在优吉欧心里。在贯穿山脉的洞窟内遇到的哥布林――这些暗之国的居民间似乎完全不存在什么禁忌。仅仅将杀戮作为目的，丑陋地挥着剑，在优吉欧和桐人身上留下了足以致命的伤口。
　　《禁忌目录》将暗之国所有的居民都判定为敌人，并没有禁止将他们杀死。所以，就如那天在洞窟所见到的一般，要是暗之军队在遥远的未来越过《终结山脉》侵略过来，就为了与之战斗而磨练必杀之剑吧。优吉欧对于桐人的这番话也能够理解。
　　但是，那一天真的会到来么？人类之国有无敌的整合骑士守护。他们可以说是真正的一骑当千，哥布林之流，不管来多少都应该能轻松地击退――
　　对如此反驳的优吉欧，桐人笑着说：「真笨啊，我们现在不正是以所谓的整合骑士为目标吗？」
　　毫无疑问是这样。要以成为整合骑士为目标的话，不学会能够与暗之军队战斗的必杀之剑的话不行的这点自己也非常明白。所以优吉欧才会每晚都反复练习着死板的上段斩。然而――说到底，心里到底有没有守护人类世界的这种想法，优吉欧自己也不是很清楚。所有的修行都是为了再次与爱丽丝见面。当上整合骑士，与囚禁在神圣教会的爱丽丝再会，要是能通过骑士的特权免除她的罪责的话，之后便辞去职位，回到露莉德和爱丽丝过两人世界的田园生活也不会有丝毫的犹豫……
　　沉浸于这样的思虑中，优吉欧的身体和手腕如同水车一般自发地持续着练习。
　　心中默数的打击次数不知不觉已经超过四百下。就在这时，背后响起了莱依奥斯带着笑的声音。
　　「每次看着优吉欧修剑士殿下的练习都是那么不可思议，像那种没有形式也没有技巧的挥棒到底有什么意义，温贝尔你是不是有想要知道的想法呢？」
　　「不，一点也没兴趣。」
　　在追捧声中，三人露骨的嘲笑仍在持续。
　　―――桐人不在的时候莱依奥斯同学你还真能找茬呢。
　　优吉欧「哎呀哎呀」地想着。
　　虽然「我看起来就这么好欺负么？」这样思量了一下，但马上想到「啊，搞不好真是这样呢」，然后在心里苦笑起来。不习惯引人注意的天性到了央都也一点没变，无数的模拟战斗中也只追求用最平凡的招式来取得胜利，其结果就是，优吉欧当之无愧地成为了十二位上级修剑士中最不起眼的存在。
　　但是，差不多已经到了不能满足现状的时候了。今后一年里举行的比赛全都是学院总代表的选拔考试，要想和桐人一起拿到仅仅两人的名额，便不得不去胜过其他修剑士那些最华丽、美观――也就是符合教官兴趣的招数。
　　无视掉还在嘲笑的莱依奥斯一伙，优吉欧挥完五百下后，从腰带上抽出毛巾擦去额上的汗。虽然是普通而且毫无乐趣的练习，但比起在故乡时整日挥着沉重斧头的日子，这根本算不了什么。
　　建在学院主讲堂的顶部钟塔，以与露莉德的教会完全相同的旋律奏响了宣告晚上九点到来的钟声。熄灯前的一个小时里必须洗完澡并且做好明天上课的准备。优吉欧扛起木剑，对还在低声细语的三人稍微打了个招呼便准备走出修炼场。
　　「哦呀，优吉欧殿下只打木桩不做《型》的练习了么？」
　　觉得还没搅和够的莱依奥斯一脸故作惊奇样子说出话来。优吉欧暗自叹了口气。
　　「哈哈哈，莱依奥斯殿下，听说优吉欧殿本来是哪个乡下做伐木工的，也许只会和木桩对战的招式也说不定哦。」
　　「是不是得让优吉欧殿也给教官们教教伐木斧的《型》才行呢？」
　　貌似是名为温贝尔和拉蒂诺的马屁二人组、让人怀疑是不是事先写了剧本似的交换着押韵的台词。
　　才没心情和这些家伙演蹩脚戏。优吉欧尽可能谦逊地离开，开口说道：
　　「哎呀，多亏乡下砍的那树比人做对手更让人起劲，靠这砍树剑法也进入了这么出色的学院，人生还真是处处有福啊。那么，三位晚安了。」
　　刚听到这句话，莱依奥斯的额头上就迸出了青筋。
　　「这话可不能听过就算了！优吉欧修剑士殿下的言外之意是我们连木桩都不如么？」
　　「哈？」
　　令人意外的回答。到底要怎么听才会变成这种意思啊……优吉欧回过头便听到马屁二人组从两侧同时喊道：
　　「真是无礼！」
　　「不可原谅！」
　　「诶，不，我可没这么说过……」
　　优吉欧还没把下半句说完，就被莱依奥斯以更大的声音盖过了：
　　「说出这种大话，可以认为你有用实力证明的觉悟吧？」
　　根本不是这样――就算这么说也没法平息下来吧。看来变成麻烦事了，优吉欧悄悄咋了下舌。搞不好三个人在优吉欧单独出现时就开始商量怎么刁难和发难了。
　　一直考虑着敷衍了事的优吉欧，冷不防心里涌上无聊的念头。与从初等生时就对莱依奥斯他们采取不驯态度的桐人不同，总是一脸低调的优吉欧，遭别人敌视真的是很不公平。「和傻瓜做对手又捞不到什么好处。」优吉欧仿佛听到桐人这么说道。
　　但是，反正在一个月后――就是最初的选拔比赛里，也会让莱依奥斯败得体无完肤。不过是早晚的事而已，在这里低声下气地浪费时间也只会受气不讨好。
　　「那就证明给你们看好了。」
　　优吉欧满脸和气地说完，敏捷地把右手的木剑转回，指向对方的鼻尖。
　　「什……」
　　莱依奥斯突然呆住的脸眼看着涨的通红的样子还真有够看的。华丽的金发里简直要冒出热气了。
　　「还没见过这么侮辱人的！打到天命减半也没什么好抱怨了吧！」
　　虽说在学院里要是双方都同意的话，不是点到为止而是实际打击到对方也是允许的，但这也当然只会是初击决胜而已。而且现在双方拿的都是木剑，多重的一击也不会把天命消减超过一成，是用每个修剑士都有学习的初阶神圣治疗术就能简单治疗好的伤。
　　真是个大惊小怪的家伙，优吉欧边这么想着，边看着莱依奥斯拉开距离，装模作样地从腰上把剑抽出。
　　虽然说并没对这次交手有所期待，但也不是说随随便便输掉也没关系，事实上对方也并非如此容易就能战胜的对手。即使是旁系，出身皇族的莱依奥斯也是从小就接受一流教师教授的剑术，和学院所教的招式有着程度上的不同。身段和手臂的长度也是对方占优势，而且有着华丽装饰的白橡木剑也比这边要长。
　　所幸的是，这里没有评分的教官。
　　优吉欧一边调整着呼吸，轻巧地沉下身体、将剑向右沉下。这是任何传统流派的教材上都没有的姿势。
　　「有够稀奇的起手……」
　　莱依奥斯哼着鼻子，挺直后背站着，将剑笔直地架在身体右侧。这个招式是斯佩利欧流长剑术・《天衡》，紧接着恐怕就是《飞燕双翼》的招式……优吉欧立刻判断出来。先摆出左或右的虚招，然后向反侧击出真正的一击，虽然是麻烦的剑技，但要是已经知道了便不足为意。
　　「预备――开始！」
　　与温贝尔的声音同时，莱依奥斯的长剑破空而来。
　　冷静地避过呼地闪向左侧的白光，优吉欧迎着从右边袭来的实招将剑往上挥去。
　　「咔！咔！啪！吡！」
　　四下声音连续响起。
　　最开始的两下，是优吉欧从右下挡住莱依奥斯的剑，随即反向从左上往他勉强够不到的地方打中的声音。这个反应速度不得不说相当犀利，但接着连步调都没法摸清的第三击从右边袭来，难以对应之下，被击中侧腹的白橡木剑随着「啪」的一声悲鸣从中间断折――接着轻巧地转身后从右侧平砍，伴着「吡」的一声钝音，将莱依奥斯的长发击散，剑尖停在他的面前。
　　骨碌骨碌飞到上方的半边剑尖，随着沉重的声音落到一下子安静下来的修炼场的地面上。莱依奥斯睁开双眼后退几步，踉跄地单膝跪地。
　　「莱……莱依奥斯殿下！」
　　「受伤了吗……！！」
　　恨恨地挥开悲鸣着围上来的两人，莱依奥斯站起身来。一脸到现在还不敢相信的样子，注视着手中剩下的半边木剑，再次盯着优吉欧。
　　「刚才的招数……是、是什么？」
　　「呃……」
　　优吉欧把以前桐人传授的那奇怪的流派名，用尽可能严肃的声音从口中说出：
　　「艾因葛朗特流剑术、直剑四连击技《Horizontal Square》。」
　　「艾……艾因……？」
　　对着目瞪口呆的三人，优吉欧摆出教官一样的正经脸说道：
　　「莱依奥斯殿下没能接下来也并非毫无道理，因为只有单招攻防的传统流派并没有连续技的构想。就以此为契机来研究这方面好了。那么我先告退了。」
　　行了一礼准备转身离开的优吉欧，看到莱依奥斯黑着脸一副十分受侮辱的样子，平常总是清爽的双眼仿佛要流出来一般憎恨的样子。
　　虽然一想到是不是做过头了就不禁有些后悔，但事到如今，在变得更加麻烦之前赶紧撤退才是上策。于是优吉欧又转为平常谦逊的态度，再次低下头，快步朝门口走去。
　　推开大门，毫不回头径直走向外面的优吉欧，感觉到脖子后面一直紧粘着莱依奥斯的视线。今后别再被找麻烦的话就谢天谢地了，优吉欧叹了口气，又赶紧走向宿舍。
　　虽然一定程度上做好了被找茬的觉悟，几天过去，莱依奥斯一伙却意外地老实。
　　以前的话，在宿舍或者教师碰到的话，总会被他们隐藏着蔑视的话语攻击，但修炼场的事情过后就连这种言语攻击也突然消失了。虽然为了以防万一向桐人提到了这件事并提醒他他注意那帮家伙，不过他那边貌似也没有遇到什么事情。
　　「有点意外啊，总觉得那些家伙应该不是这种程度就会收起本性的人。」
　　对着两手捧着茶杯把头转过来的优吉欧，桐人稍微考虑了下回答道：
　　「但是，想想的话，在这个学院里找一下茬也不是那么好玩的事情哦」
　　然后桐人就嘶嘶地嘬起热茶。
　　麻烦的一周结束，终于要迎来休息日的晚上。练习已经完成，也已经洗过了澡，平常的话已经是稍微打打招呼就陷入直到早晨才会醒来的死睡的时候了，但在夜间坐在公用的起居室里饮着茶，说着这样那样的事情已经成为了每周的惯例。
　　优吉欧侧着脑袋催促后，桐人漆黑的眼睛就这么注视着茶杯里面，说道：
　　「比方说，小时候，在露莉德的学校做过什么样的恶作剧？」
　　被问到意想不到的事情，优吉欧皱着眉头回忆着过去。
　　「是有过……不过主要是我这边被做的情况……桐人应该也还记得吧？那个叫金古的卫士长以前就经常对我做坏事情。鞋子被藏到什么地方、便当的袋子被放进虫子、和爱丽丝一起的时候被嘲笑之类的」
　　「哈哈哈，小孩做的事情哪个世界都一样呢……但是，肉体上受害，比如被殴打的事情没有吧，对不？」
　　「这是当然的吧。」
　　优吉欧睁大眼睛回答道。
　　「这种事情不可能有人会做的，因为……」
　　「――被《禁忌目录》禁止的事情。#不得在没有正当的理由的情况下对他人的身体造成伤害#……这么说的话，藏鞋子就没有问题么？偷盗也是禁止的吧？」
　　「偷盗是说，未经允许把他人的物品归为自己所有的行为哦。明白地说来，物品的所有者属性要转移的话，得带到起居室放到二十四小时之后。所以说，就算事先说好了借贷，在二十四小时以内要求必须返还才能算是正当行为，没有事先说好的就拿出去放在什么地方的话并不就算是归己所有了，所以也不构成偷盗……这种事情，五岁的小孩也是知道的哦。到现在也该有恢复记忆的感觉了吧？」
　　对于优吉欧的关心，桐人搔搔头一笑而过。
　　「嗯，对，是有这种感觉了。唔，是这样的系统吗……还真是危险哎……」
　　「西…通？」
　　「呃，没什么……嗯？这样的话你的以前说过青蔷薇剑是从龙那里偷来的，这不是也违反了禁忌么？」
　　「我说啊，龙骨又不是人。」
　　「呃，这样么……」
　　「不过话说回来，藏东西的恶作剧虽然不触犯禁忌，但放在没有人所属的地方超过二十四小时后天命就会开始减少，不在这之前归还的话就会构成#损坏他人物品#了。亏得如此，鞋子才最晚也会在第二天被还回来……但这些和莱依奥斯他们有什么关系啊？」
　　桐人一副累到了的表情，把身体沉到椅子里面眨了下眼睛，好像忘了之前所说的话一样开口回答：
　　「啊，是呢。除了禁忌目录外这个学校里还有长到吐的校内规则吧，这里面确实有着未经允许不可以随便动他人物品的条例。所以说，像是金古君对纤弱的优吉欧少年进行嘲讽，藏东西、放虫子之类的应该更不可能在这里发生。」
　　「才不纤弱呢，呜……这样么？虽然以前没这么想过，确实要在这么找茬的话也没什么好的方法呢……」
　　「最多就是嘴巴上说几句难听的么……这也是因为明显的侮辱被禁止的原因呢……或许只有在正当的比试中痛打对方了。结果却被反抽了一顿，那个皇帝的远亲外戚也已经没什么可为的了。那么，此后还能做的……也只有靠钱财收买我来背叛优吉欧你这样了……」
　　「诶……」
　　反射性地显出不安的优吉欧刚想着「糟糕！」，却看见桐人已经在阴笑着了。
　　「别这么担心啦优吉欧少年。哥哥我不会抛弃你的哦。」
　　【rkl：看你第八章都悲剧成啥样了，妹子们都叫不醒要靠机油。】
　　「嗯，难说，搞不好别人拿个戈特罗的店里的特质肉包出来就会摇着尾巴跟上去吧。」
　　「这倒是有可能呢。」
　　桐人一本正经地说完便哈哈的大笑出来，一口气把茶喝干，将杯子放到托盘上。
　　「嘛，撇开玩笑不谈，直接找茬大概无需在意，但是……」
　　收起笑脸，微微眯起眼睛。
　　「反过来，只要是与禁忌目录和校内规则不冲突的行为估计做出什么都不奇怪吧。真是够扭曲的伦理观呢……我有没有什么没考虑到的地方，也要想想哦。」
　　桐人点了下头站起身来，在漆黑的房间伸了伸懒腰。
　　「那么，马上就要熄灯了，差不多也该结束了吧。关于明天的话，优吉欧君，我稍微有点私事……」
　　「不行哦桐人，唯有这次可不会让你逃掉咯。」
　　明天的休息日，两人收到了作为近侍的初等生缇卓和萝涅野餐兼联谊会的邀请，虽然上周也收到了同样的邀请，却被桐人以这样那样的理由逃掉了。为了安抚因此大为消沉的萝涅，优吉欧下了不少功夫。
　　「我说啊，她们两人已经当近侍有一个多月了哦，你在初等生的时候也非常受索尔缇莉娜小姐照顾吧？ 」
　　「啊，啊……那个人真是个好人呢……现在过得还好吧……」
　　「别扯那么远啦，虽然说我跟随的格鲁葛洛索前辈豪爽的叫人头疼……啊不对，这次该轮到你来做好人了。明白么？可别逃了哦！」
　　优吉欧不由分说地指点着，桐人一副吃到盐块的样子，「是、是」地点着头，然后说着晚安，溜进自己的寝室。
　　「呼」地长叹一口气，优吉欧把两个杯子连同托盘一起放到了小水槽里。用汲置好的井水快速洗好，仔细擦干净放回了架子上。
　　耳边还隐约回响着之前桐人所说的，「做出什么都不奇怪」这样的话。
　　十八年的人生中，优吉欧从来没有想过去寻找禁忌目录的漏洞。禁忌并非是被强制遵守的东西，而是如同上为天下为地一般作为第一准则的常理。
　　但是，是不是对所有的人，比如对于莱依奥斯这样的人来说并不完全是这样呢？他们只是无可奈何地遵守着禁忌目录，也就是说，将比神圣教会创生的时代更优先定下的绝对法则当做碍事之物来考虑呢……？
　　怎么会有这种事呢？
　　优吉欧从唇间挤出这样的话。如果这样的事能够被允许的话，那时候沉默地看着爱丽丝被整合骑士带走，还在六年间默默地遵循着规定一直砍树，这一直都从未对禁忌目录和教会有所怀疑的自己，不是比只会吃树叶的虫子更加愚蠢么？
　　法则和教会到底又是什么呢――优吉欧这时开始隐约考虑起这些来。然而他马上甩开这些疑惑，为了准备明天的事情然后睡觉，走进自己的寝室。

　　3

　　被高高的铁栅栏围起来的学院领地，有六成以上被原野和森林占据着。
　　因为位于露莉德的村子南边，生长的动植物种类也十分丰富。在故乡从来没见过的，有着金色皮毛的小狐狸和细长的青蛇都在各处享受着五月的阳光。尽管优吉欧来到这里后已经是第三年，却依然被深深地吸引着。
　　于是，走在旁边的缇卓便鼓起脸开始抗议了：
　　「优吉欧前辈，你在听么？」
　　「听…听着的呢，不好意思……你说什么来着？」
　　「根本就没在听嘛！」
　　优吉欧只好连忙对着愤愤摇动着熟悉的苹果色长发的下级生辩解：
　　「诶、诶呀，因为这森林太漂亮了，不经意就…。少见的动物也有……」
　　「少见？」
　　缇卓顺着优吉欧的视线望去，「什么啊？」地耸起肩，
　　「不就是金色的狐狸么。这样的动物，都是些街边树上随处可见的嘛。」
　　「诶……说起来，缇卓是央都出身呢，家离学院很近么？」
　　「恩，家就住在离皇宫稍远的地方，爸……父亲是皇宫里的书记……」
　　「诶！」
　　优吉欧重新审视着这个一脸俏皮的都市少女。自己两年前刚到这里的时候穿起来又邋遢又俗气的灰色初等练士的衣服，她穿起来却不可思议地给人一副轻巧的印象。
　　「原来你父亲是贵族么？」
　　被复杂的口吻问到，缇卓害羞似地缩着脖子，轻轻点点了下头。
　　「虽然大体上算是个六等爵士……勉强能说是下级贵族。不过经常有『还不如无所谓上级贵族赏罚权的平民过的自由自在』的说法……啊，失言了，我真是不好意思。」
　　察觉到自己欠考虑地对先祖代代都是平民的优吉欧说了自以为是的发言，缇卓沮丧着脸谢罪道。
　　「不、没关系的。嗯……是这样么？赏罚权呢……还有这样的东西呢。」
　　觉得应该转换下话题，优吉欧一边这么说着，一边想起了初等生的时候学过的帝国基本法。
　　皇宫发布的基本法，是比禁忌目录低一级的规则，主要是为了定义诺兰高尔思神圣帝国的社会制度。根据其中的规定，帝国所有的住民都同为皇帝的仆人，就算是一等爵士也不允许对其任意的役使、征税或者奖惩。除非是在大贵族领地的住民，领主有对其自由赏罚的权利――当然大原则是不能违背禁忌目录的――也就是说有赏罚权。
　　优吉欧觉得奇怪的是，这个赏罚权要有三个等级差距以上的贵族之间才成立，也就是说最下位的六等爵士需要一等到三等的爵士才能代替皇帝对其行使赏罚权。
　　优吉欧层问过法学的老教师为什么需要这样的条件，得到的回答是：为了让战时由贵族构成的领导部门更加协调地运转。但战争从创生神丝提西亚将世界赐予人类起就从来没发生过。约两百年前，东西两国因为边境问题倒是发生过争执，那时也只是由各国派剑士代表比试来解决的。
　　也就是说，贵族间的赏罚权虽然只是形式上的，但如今却好像作为宫廷间势力的纷争的工具而被活用着。
　　「所以，父亲为了让身为长女的我继承家业时，至少能成为四等爵士，才让我到学院学习来的。如果被选为学院代表，在四帝国统一大会上做出成绩的话，这也不是不可能的……虽然还是感觉有点不现实啦。」
　　看着对面吐了下舌头笑起来的缇卓，优吉欧感到有点耀眼，稍稍眯起眼睛。与自己为了与过去被教会带走的青梅竹马见面这样不争气的理由不同，为了家族而练剑的缇卓的动机让他觉得太过正直了。
　　「这样啊，缇卓真厉害呢，为了让父亲高兴而努力着，成为了初等生中上位十二人之一。」
　　「没、没有的事哦，也就最开始的时候，碰巧赢了几次而已。本来只有三岁时个人教练所教的程度啦。优吉欧前辈才更加厉害呢，明明是从卫兵队里推举出来的，却轻轻松松地层层突破，还跳级从中等练士直接成为了上级修炼士。我、能当上优吉欧前辈的近侍，真的感到很光荣呢！」
　　「才、才不是这样……完全不是轻轻松松啦，能够跳级，大半是多亏了桐人的特训……」
　　不如说是阴招……虽然这么想但还是没说出口。
　　「诶！那桐人前辈比优吉欧前辈还强吗？」
　　「……这种事情，多说无益……」
　　缇卓开心地啊哈哈笑起来的同时，看向稍前面和萝涅并排走着的伙伴的背后。
　　担心着那个木头男有没有好好地陪着随从的下级生而侧过耳朵，意外地听到桐人流利的声音隐隐约约传了过来。
　　【rkl：废话，人家是有老婆孩子的人，怎么可能就这样被一个学妹勾走？轻蔑。】
　　「……所以说，《尖月流影》派生的招式，实际只需要防备两个。从正上或者正下，除此以外的动作都会有前兆，看见后也来得及回应。说道如何判别到底是上还是下的话……」
　　――嘛，先不管内容如何，萝涅也热情得听着，就是是没问题吧。优吉欧轻轻地叹口气，忽然想到，如果自己是有着想与爱丽丝再会这样不纯动机的话，那么桐人到底是为了什么而忍耐着学院辛苦的训练和麻烦的学习呢？对于没有过去记忆的他来说，为了自己家族的名誉的动机并没有意义，若只是为了两人的友谊，也不觉得能够在两年里都一起行动。
　　抑或，桐人是个最纯粹的求道者――总有这样的感觉。压倒性的身体能力加上名为艾因葛朗特流连续剑技的隐藏剑技的他，为了能够变得更强而到学院学习的么……？如果是这样的话，总有一天两人会分道扬镳，现在的我对他来说到底――
　　「啊，那个湖边怎么样？」
　　伸着右手的缇卓的声音，将优吉欧的思绪拉回。望向她所指之处，果然湖水清澈，岸边是柔软的草坪，在那里吃便当是最好不过的了。
　　「嗯好，就在那把。喂――桐人、萝涅！在那边吃吧！」
　　听到优吉欧的喊声，他无双的好友回过头，露出往常一样少年般的笑容举起手来。
　　用十字桌代替餐布在草地上摆开，四人一并坐了下来。
　　「啊、啊。肚子饿了……」
　　看着用夸张的动作按着胃部的桐人，缇卓和萝涅哧哧地笑着，把带来的大篮子打开。
　　「那个，因为是我们自己做的，不知道合不合口味……」
　　从萝涅害羞说话的样子里基本感觉不到平常在《任务活动》中的紧张感，优吉欧觉着把桐人强行拉来也算有效果了。总有一天她会明白，这个黑衣剑士并没有外表那样让人难以接近吧。
　　篮子里装着的是微焦的面包里夹着肉类，芝士、香草的三明治、用香料裹好炸出来的鸡肉、加入各种果仁的蛋糕上铺满奶油芝士，豪华满点的阵容。缇卓刚确认好所有事物的的天命，桐人就马上往嘴里塞满炸鸡肉，嚼了一会后用学院教官似的口吻说道：
　　「嗯，好吃，不比跳鹿亭的味道差哦，萝涅同学、缇卓同学。」
　　「哇，真的么？」
　　安下心来的少女们相视而笑。优吉欧也不甘落后地伸手拿起熏鱼三明治大口大口的吃起来。和过去与《基加斯西达》苦斗时爱丽丝每天送来的便当不同，面包是白面包、黄油也是奢华的都市风味。虽然刚到央都时有着完全不碰上等料理的苦行，如今也开始坦率地承认这些美味了。不会是已经习惯了吧，优吉欧内心这样嘟囔着，也向缇卓点点头。
　　「恩，非常美味哦。收集材料很辛苦吧？」
　　「啊……那个，其实……」
　　缇卓再次给萝涅使了个眼色，缩着脖子拘谨地说道：
　　「如您所知，没有特别的事情初等生是不能外出的，所以……是昨天拜托桐人上级修剑士殿下去市场上买的」
　　「什，什么啊？」
　　优吉欧不禁语塞，看着完全不顾这边只管大口吃料理的桐人。
　　「什么时候变得这么要好的啊……我还这么担心……我说你啊，既然如此就别总是开溜啊！」
　　【rkl：当然要跑，要不然回到现实世界要跪CPU的！】
　　伴随着脱力感生起气来的优吉欧，抓起一块最大的芝士馅饼用力咬了起来。
　　「啊啊、明明一直盯着我……嘛，那什么，要我说的话，优吉欧修剑士殿下这边才是需要挂心的。」
　　「一点都用不着你关心。我这边什么问题都没有！」
　　对呵呵笑着地桐人用这样的话加以回敬后，优吉欧不禁向眨着眼睛看向这边的萝涅和缇卓发起牢骚：
　　「这家伙一直就这样，以前一文不名地来央都，明明开始时看起来又可疑又吓人，稍不注意就被农家的老板娘、小孩子喜欢上，还净是送他好吃的。两位也要注意别着了他的道啊。」
　　不过好像已经于事无补了，低下头去的萝涅稍稍红起脸摇了摇头：
　　「没有啊，着道什么的……桐人前辈虽然看起来很吓人但其实非常温柔，很容易就能看出来的……」
　　【rkl：悲剧啊，又一个妹子沦陷了。话说桐人这么到处乱插Flag大家不烧一下吗？】
　　「啊，当然优吉欧前辈也是哦。」
　　优吉欧对追加好话的缇卓无力地笑了一下作为回应，把最后一片芝士馅饼放进口里。想着有没有什么办法能反驳摆出一脸佯装不知的样子还在大吃的桐人，侧目看去的时候，却看见缇卓和萝涅重新正坐好。
　　「那个…其实借着二位的体贴，有一个小小的请求。」
　　「嗯？……是什么？」
　　看到优吉欧侧过头来，缇卓晃着红发低头说道：
　　「虽然觉得很不好意思开口，那个……希望优吉欧修剑士殿下，可以和教官通融一下近侍变更的事宜……」
　　「什……么？」
　　优吉欧再次语塞，那么说这顿豪华的料理是断交礼么？阴沉的心情涌上心头，为了以防万一，优吉欧开口确认道：
　　「那、那么……是不做我的随从的意思吗……？还是桐人的……？或者两位都是？」
　　听到这句话的萝涅和缇卓抬起低下的头，脸上一下子浮现出惊呆了的表情，然后一起用力摇头说道：
　　「不、不是这样的！才不会是我们啊。两位的指定近侍，不如说想要的人有一大堆……啊先不说这个，想要变更的是同宿舍叫芙蕾妮卡的人，是个非常懂事的好孩子……那个，跟随的上级修剑士殿下好像非常严厉，除了房间的打扫外还要做其他各种事情，这还算好，可最近几天，却因为一些微小的失误而被严惩，也许……在学校里的话会说这是不恰当的关心……」
　　听着缇卓难以出口一般结结巴巴的发言，优吉欧感到和先前不同的惊讶，嘟哝着：
　　「这样么……但是，就算是修剑士，命令近侍做学院规定之外的事情也应该不可以……」
　　「是的……和院则抵触的事确实不会被命令，但院则不是包含了很多事么……然后在不违背院则的基础上，那个，下了很多让人难以接受的命令……」
　　看着红着脸反复说着的缇卓，优吉欧模糊地推测出那个有问题的修剑士对名为芙蕾妮卡的初等生下了什么样的命令。
　　「可以了，基本上能够了解了。确实要是不管宗旨，单从文字上来说的话，强行要求一些不讲道理的事也不是不可能……虽然想马上就帮忙……但是，确实……」
　　脑中浮现出两年前背过的学院规则的片段。
　　「嗯……为了最大限度地支持上级修剑士的修炼，安排一名照料者作为身边的杂务人员。照料者从当年初等练士中选出成绩前十二名的人担任。要是上级修剑士和其指导教官都同意的话，将照料者解任，再指定其他的初等练士担任是可以的……也就是说不仅是教官，还要修剑士本人同意才行。嘛，我也会尽量帮助劝说……那么那位有问题的修剑士的名字是？」
　　问出之后，优吉欧就有种不好的预感。缇卓犹豫了一会，难以启齿地小声说出了名字：
　　「那个。是莱依奥斯・安提诺斯上级修剑士殿。」
　　一听到这个名字，桐人毫不掩饰地咋了咋舌，吐出话来：
　　「那个阴险的皇族混蛋……因为没法对优吉欧出手所以做出这种臭事情吗。下次别点到为止了，直接打他个再起不能。」
　　「哎……搞不好是因为我的错……」
　　优吉欧咬着嘴唇，对着一脸惊讶的缇卓说明：
　　「其实，大概……是在六天前吧。被莱依奥斯修剑士要求比试，那个……该怎么说呢，看样子是赢得让他的自尊心受损了呢。虽然估计到他可能会相当记恨这件事，可没想到居然把气撒在自己的近侍身上……」
　　「真是的，这个混蛋不就是在乱出气么？」
　　听到这里，萝涅和缇卓好像还是不太明白缘由。稍稍侧着头，不确定地小声说道：
　　「呃……也就是说，安提诺斯上级修剑士殿下和优吉欧前辈交手后输掉了，然后……该怎么说……」
　　对寻找着话语的缇卓，萝涅也同样用缺乏自信的语气搭话：
　　「找人出气……是这么一回事吗？」
　　「对，是这个。输掉了找人出气，所以芙蕾妮卡就被命令做了一些过分的事情，是这样么……？」
　　虽然是下级贵族，作为贵族的长女被爱惜地养育大的两位少女，恐怕对莱依奥斯除了卑劣无以形容的行为不是很容易理解吧。认为太过异质，连表达的话都不怎么找得出。
　　对和温室之花的她们相可以说是野地杂草一般的优吉欧来说，对此也不是很能理解。在露莉德的村子里，虽然也有几个像金古一样喜欢「欺负人」的孩子，但他们的行动也只是因为极为单纯的理由。金古大概是因为喜欢爱丽丝才会容不下总是和她在一起的优吉欧，所以才做出藏鞋子之类的恶作剧。这个心理优吉欧也能理解。自己也是因为讨厌莱依奥斯，而接受了本可以回避的比试，毫不留情地把对方的木剑砍断，还说出了没有必要的话。
　　但是，要消除因此产生的愤怒和屈辱的话，唯一的选择应该是『更加练习剑术，在下次的比试中赢过优吉欧』才对。然而莱依奥斯不仅不这样做，还侮辱和优吉欧毫无关系的近侍――本来应该是自己教导的少女来出气。这样的想法他完全不能理解。
　　泄愤或出气筒这种话语的存在优吉欧当然也知道。优吉欧曾经也因为羡慕父亲给兄长买的练习用木剑，而总是用自己不中意的，父亲亲手制作的木剑去敲石头，结果剑断掉了。理所当然的，这让父亲极为生气，优吉欧因此被教训道这是最差劲的泄愤行为，以后就在没做过类似的事情。
　　把自己的木剑弄折并不违反禁忌，那么在不抵触法则的范围内苛责后辈大概也是一样吧。但是――因为这样就能说这是可以做的事情么？那本厚厚的黑皮书并不只是在说#这上边写的事都不可以做#。而是#这上面没写到的事情都可以去做#……么？
　　长长的沉默中，恐怕和优吉欧思考着同样疑问的缇卓，像是说给自己听一般低声挤出话来：
　　「我……我不明白。」
　　僵着稚气未脱的脸，皱起细细的眉毛，六等爵士后嗣的少女拼命说着：
　　「说到安提诺斯家族的话，虽然是旁系，也是有皇位继承权的三等爵士。建有比我、萝涅和芙蕾妮卡的家族大很多的住宅，领地里也住有很多私有民。也就是说……呃、那个……」
　　缇卓颤动了一下嘴唇继续说道：
　　「……我父亲总是说，我们成为贵族，只是因为远祖们比现在称为平民的大多数人稍早地在这里立业而已。但不能就因此认为我们住着比平民稍大的房子，吃着稍好些的东西、从平民们缴纳的税金中每月领取俸禄是理所当然的……所谓的贵族，是要为不是贵族的人们更好的生活而努力，还有要是发生战事，要比不是贵族的人更先取剑赴死才行……所……所以也就是说，比六等、五等，四等爵士住着更大的房子，有着更多金钱的莱依奥斯殿下不是更应该为在我们之下的平民，还有下级贵族们着想，为他们的幸福而努力么？就算禁忌目录上没说，但是会将人民置于不幸的事情是不可以做的，父亲大人也曾这么说过。莱依奥斯殿下的行为，也许确实没有违反禁忌和学院准则……但是……但是，芙蕾妮卡昨晚一直在床上哭。为什么……为什么这种事情会被允许发生呢？」
　　楚楚可怜地拼命说出冗长话语的缇卓双眼出现了大颗的泪珠。但是和她一样沉陷在疑问中的优吉欧，却不知道该如何回答。
　　「非常出色的父亲大人呢，真想和他见一次面啊。」
　　这声音是如此平稳，优吉欧一下子想不到这是从桐人口中说出来的话。
　　平时因为危险的眼神而被同级生畏惧的黑衣剑士，靠在树干上抱起胳膊，用安慰的眼神对着缇卓说道：
　　「缇卓的父亲所说的，虽然没有『noblesse oblige』这个字眼，却包含着比什么都更为重要的思想。贵族，也就是说拥有力量的人，必须只能为没有力量的人们使用这份力量……没错，也可以把这称为一种骄傲。」
　　【rkl: noblesse oblige即贵人应有的品德，也可翻译为地位越高，责任越重。】
　　虽然是第一次听说的异国风格的词语，但其中的意义优吉欧也觉得马上就能够理解，不禁点了点头。比春风还要温和的桐人的声音继续流淌着：
　　「这份骄傲，是比法则更加重要的东西。也许，就算法则没有禁止，也有不可为之的事情，反过来也有就算法则禁止，也有不得不为的事情。」
　　这可以说是对禁忌目录――也就是神圣教会做出的否定一般的发言，让萝涅和缇卓突然窒息起来。桐人安详地看着两人，继续开口说道：
　　「在非常古老的过去，一位名为圣奥古斯丁的人说过――非正而不为法。所以说，再出色的法则和权威，也不能盲从。就算不违背教会，莱依奥斯的行为也绝对是错误的。弄哭无罪的女孩是不可能被允许的。所说必须要谁去阻止才行，要说在场谁最合适的话……」
　　【rkl：圣奥古斯丁(354-430)，著名的基督教哲学家及思想家，著有《忏悔录》一书。】
　　「啊……就是我们了呢。」
　　优吉欧缓缓地点头，向桐人提出到现在还不能理解的疑问：
　　「但是桐人……法则是否正确，到底是谁来决定的？要是谁都可以随便决定，秩序不会乱掉么？所有才有代大家来决定的神圣教会不是么？」
　　教会是绝对的，优吉欧在心里嘟哝着。确实它不是万能的，所以才放过了莱依奥斯残忍的行为。但这是否和放过藏起优吉欧鞋子的，金古的恶作剧，在本质上是一样的呢？就如金古的恶作剧被修女阿萨利亚斥责一样，对莱依奥斯的行为由自己和桐人，大概还有学院的教官们在法则容许的范围内进行处理。这应该是和质疑教会的正确性完全无关的事情。
　　回答优吉欧的并不是桐人，而是一直低头沉默的萝涅。平时都很客气的黑发少女眼瞳浮现出亮光，她那干脆利落的发言让优吉欧有些惊讶：
　　「那个……我，很尊敬桐人前辈，所以多少有些明白。禁忌目录上没有写出的精神……那就是、也就是说，是自己心中的正义对吧。不单单是遵守法则，而是以正义的心去思考为什么会有这样的法则……没错，并非是疑问而是思考，不也是很重要的么……」
　　「嗯，就是这样，萝涅。思考是人最强的力量，比任何圣剑都要强大。」
　　这么说着的桐人眼中，洋溢着感叹和比这更为深沉的情感。对交往了两年依旧谜团重重的伙伴，优吉欧将忽然涌上的新的疑问说了出来：
　　「可是桐人，刚才你说的圣奥古斯丁什么的到底是什么人？过去的祭司……还是整合骑士么？」
　　「嗯，是祭司吧，其他教会的。」
　　桐人这样回答后呵呵地笑出来。
　　目送着把空掉的篮子一个个收起来，久久挥着手往初等生宿舍方向离去的缇卓和萝涅，优吉欧轻轻叹了口气，看着搭档的脸。
　　「……你在想什么？」
　　被问到的桐人也把嘴弯成へ形叹了一口气。
　　「莱依奥斯的话……并不是个我们去叫他对苛责下级生的事情道歉，就会老实放弃的家伙这点是可以确定的了……但是啊……」
　　「但是……怎么样？」
　　「不，莱依奥斯虽然是个让人掩鼻的家伙，但并非是个笨蛋……既然能被选拔为上级修剑士，不只是剑术，神圣术和其他学科的成绩也应该是不错的。」
　　「大概吧，比起单靠剑术入选的某人来说的话。」
　　「话说这样的家伙有两个哦，实际上。」
　　现在并不是往常随便开玩笑的场合，优吉欧重新整理思路，催促桐人继续说下去。
　　「然后呢……？」
　　「所以，就是说莱依奥斯这家伙并不是个拿随从的练士当出气筒就满足了的笨蛋……虽然为了暂时的发泄也许会这样做，但从长远来看得不偿失吧？造成不好的传闻，被教官知道的话即使不被处罚也可能会被提醒。那个在乎体面的人，应该不会冒这种险……」
　　「但是……对芙蕾妮卡做了过分的事情这一点是事实吧？因为输给我，已经气恼到已经不计得失了不是么？果然不能就这么算了，既然是我造成的原因，不做些什么的话……」
　　「所以说，就是这样哦」
　　桐人带着如同生嚼了ニガチグリ的果实一般的表情说道：
　　「难道说这是，以我们为目的而设下的圈套？我们去抗议他的作为，然后应该有什么花招等着，结果让我们违反学校准则……要有这类的手段的话……」
　　「诶？」
　　优吉欧因为意外的发言不禁睁大眼睛。
　　「怎么可能……应该不会有这样的事情才对。我们和他是同等地位的修剑士，只要不说出直接说出侮辱性的话，再怎么也不会构成越礼的行为。你也不是会挑拨性地说出他是，那个……饲料吃得太多飞不起来的灰鸭子之类的话来的笨蛋吧。」
　　「越礼行为啊……对上级生才会发生的那个……确实是这样，完全忘干净啦。」
　　「喂喂，真不好说啊。和莱依奥斯见面的时候我来说话好了，你收声做出一副吓人的样子就好。」
　　「哦，这个的话我最擅长了。」
　　「哈」地叹了口气，优吉欧总结出结论低声说道：
　　「无论怎样，既然和缇卓她们约定好了，就不能放着不管。先口头提醒莱依奥斯，要是不行的话就向指导教官提出更换近侍的书面申请了。如果被教官要求的话莱依奥斯也不得不听从了吧，这样对他来说也应该是一次好的教训。 」
　　「啊……是啊……」
　　拍拍还在阴着脸的桐人的背，优吉欧开始向着山上能够看见的修剑士宿舍走去。因为缇卓她们的话产生的愤怒没法简单消失，使得优吉欧的脚步变得越发急促。
　　两年前的春天，在这山上的修剑士宿舍等待着不知不觉拿到初等练士第六名的优吉欧的，是名为格鲁葛洛索・巴鲁托的，完全看不出他还不到二十岁的威猛男子。比优吉欧还高一个头的身体上覆满坚实的肌肉，嘴角修整好的胡须一直留到腮部，一开始优吉欧还以为错进了教官的房间。
　　格鲁葛洛索用炯炯的目光瞥了站得畏畏缩缩的优吉欧一眼，然后用粗犷的声音简短地命令他「脱掉衣服」。优吉欧先是哑口无言，然后就被阴沉的心情缠绕，无法反抗之下只好把灰色的制服一件件脱下来。再次感觉到强烈的视线――然后满是胡须的脸笑了起来，大大地点头说道：「不错，有好好锻炼呢。」
　　格鲁葛洛索告诉终于安心下来穿上制服的优吉欧，自己也并非贵族，而是从卫兵队里选拔上来，并不论名次而直接指名了他。此后的一年，优吉欧偶尔也会被格鲁葛洛索过于豪放磊落的性格困扰，但他也并没有不讲道理，而且还亲自为优吉欧做剑术指导。和让自己成为上级修剑士的，桐人指导的艾因葛朗特流实战剑法类似，格鲁葛洛索的巴尔提欧流也是兼有勇武和技巧，优吉欧到现在也还这么认为。
　　格鲁葛洛索可惜地从代表里落选离开央都的那天，优吉欧把在心里藏一年的疑问提出：
　　『为什么没有指名同是卫兵队推荐的桐人，而是选择了自己？』
　　格鲁葛洛索的回答是这样的：
　　『确实，那家伙和你比起来剑技要稍微好些，最开始选考比赛的时候看到就知道了。但是，正因为这样我才指名你哦。你就是个瞄着上方拼命挣扎的家伙，和我一样……嘛，其实呢，也有被要求把桐人让给那个莉娜的原因在里面。』
　　【rkl：为什么我觉得是学姐看上了桐人才会这样要求的？】
　　格鲁葛洛索摸着修整好的胡须，噶哈哈哈地露出爽快的笑容，用浑厚的手摸摸优吉欧的脑袋说道：
　　『一定要成为修剑士哦，然后认真对待自己的近侍。』
　　优吉欧忍不住呜咽多少次地点着头，一直站立着目送格鲁葛洛索离去，直到他的身影在远方消失。
　　他告诉了自己，修剑士和随从并不单只是上级生和照顾者的关系，还有着真正剑士应有的样子的传承和精神的交流。恐怕自己成不了像格鲁葛洛索那样的指导者，优吉欧是这么认为的。但就算是这样，哪怕是几分之一，也应该尽力将所学到的教给缇卓。对了――这不正是之前桐人说的「规则里没有写却比什么都重要的事情」么。
　　也许莱依奥斯并不了解这些，这个男人因为不愿意当近侍而在选考比赛中放水，让自己第一年排在第十三位。就算这样，也有必须对他说的话。
　　两手推开面前的门，进入宿舍大厅的优吉欧，把靴子踩得蹬蹬作响，朝三楼莱依奥斯的房间走去。

　　4

　　圆柱形的修剑士宿舍，二层和三层是学生的寝室。每层供六人各自使用，是每两个人的寝室夹着一个共用起居室的构造。
　　优吉欧敲响位于三层南面莱依奥斯的房门，之后传来同寝室里的温贝尔询问是谁的声音。
　　「是优吉欧修剑士和桐人修剑士，有些话要对莱依奥斯殿说。」
　　想着要强势些的优吉欧刚刚说完，房间里先是沉默了一会，然后门便被粗暴地推开。对着皱着眉头的两人，温贝尔用让人以为是穴居老鼠一般的高亢声音半喊道：
　　「没有事前请示就直接找上门来真是无礼啊！不是要先奉上盖章的文书请求会面才对么！」
　　没等优吉欧回话，温贝尔身后一副文雅样子的莱依奥斯说道：
　　「算了算了，我和优吉欧殿下不是朋友嘛，让他进来，温贝尔。突然到访，可惜寒舍不能准备茶水啊。」
　　「……好好感谢莱依奥斯殿的厚意吧。」
　　嘀咕着噘起嘴唇又说出这样的话的温贝尔到底在演哪出短剧，优吉欧挤了过去。
　　「这到底是……」
　　优吉欧踹了下跟在后面进来，打算直接把感想说出口的桐人的小腿让他安静下来，然后来到把身体沉在沙发里的莱依奥斯面前。
　　这个三等爵家的后嗣，并未穿着平常的纯白色制服，而是披着带有贵族感觉的轻薄舒适的袍子。虽说紫红色的布料除了恶趣味以外让人难以让人有什么其他感想，但鲜艳的色泽确实是高级的南方特产丝绢。右手持着上等的杯子中溢出香气的是东方产的白茶吧。嘬了一口杯子里的茶，莱依奥斯抬头看向优吉欧说道：
　　「……那么，我的朋友优吉欧修剑士殿下在休息日的傍晚到访，到底是因为怎样的急事？」
　　完全没有让优吉欧二人在那个与他们房间完全不合的皮革沙发上坐下的意思。这样正合我意，优吉欧这么想着，尽量摆出一副严厉的样子俯视莱依奥斯说道：
　　「稍微听到了一点不愉快的传言啊，莱依奥斯・安提诺斯修剑士殿下。在吾友的芳名被人玷污前，有不得不冒昧拜访的情由。」
　　「哦？」
　　莱依奥斯的红唇一边稍稍翘起，再次将杯子倾斜，眯起细长的眼睛越过热气看了过来：
　　「这真是让人喜出望外的事情啊，优吉欧殿下居然对我的名声有所挂心。但非常遗憾，对所谓的传言我完全没有头绪，虽然惭愧，还希望能把事由说明一下。」
　　没法陪他继续演戏了。优吉欧前进半步，直截了当地说道：
　　「我说的乃是莱依奥斯殿下卑劣地对待自己近侍的事情，你应该有印象吧！」
　　「何等无礼！」
　　途中插话的是不知何时已经来到莱依奥斯斜右方像随从一般伺候的温贝尔。
　　「家系都没有的开拓农民居然对三等爵家的长子莱依奥斯殿下，莫须有地出言不逊！」
　　「算了算了，没关系温贝尔。」
　　莱依奥斯闭起眼睛，挥挥左手让跟班安静下来。
　　「就算身份不同，现在不也是同窗学习的修剑士么？说了什么也不可以以越礼来责问哦，在这个学院里的话……但是嘛，这要是无凭无据的中伤那就得另当别论了。优吉欧殿到底是从哪里直接听到这稀奇的谣言的呢？」
　　「别互相浪费时间装傻了，莱依奥斯殿下，那就打开天窗说亮话吧。我们当然并非无凭无据，是从莱依奥斯殿下近侍的室友那里直接听到的。」
　　「哦？也就是说这样么?在芙蕾妮卡自己的请求下，通过同室的练士拜托优吉欧殿下来对我提出抗议？」
　　「……不，倒不是这样……」
　　优吉欧不禁哑口无言。确实芙蕾妮卡这个初等生并没有直接拜托自己，说是没有根据的中伤也很难否定。
　　但是，现在在完全不掩饰愉快的心情翘着二郎腿呵呵笑着的莱依奥斯面前不能够示弱。优吉欧厉声反问：
　　「……这样的话，莱依奥斯殿下是正式否定这件事了？自己对名为芙蕾妮卡的近侍没有下任何失常的命令么？」
　　「嗯，失常……真是稀奇的词语呢，优吉欧殿下。能更简单的说明一下么？哪里有违反学院准则？」
　　「……」
　　优吉欧不由得紧咬牙齿。学院准则对学生和教官来说都是如同禁忌目录般的存在，敢于违反的人应该不存在。就算是傲慢的莱依奥斯也不会――应该是做不了，这点优吉欧也完全明白。但是，正因如此才更加不能够原谅――不违反学院准则的话做什么都可以――做出如此行为的他。优吉欧深吸一口气，更为激动地说道：
　　「但是，即使学院准则没有明确禁止，作为应该教导初等练士的上级生，还是做了不该做的事情对吧！」 
　　「哦？那么优吉欧殿下到底指的是我对芙蕾妮卡做了什么事呢？」
　　「……这、这个……」
　　由于缇卓她们并没有详细说明而不知道侮辱的具体内容的优吉欧不禁停下了口。于是莱依奥斯用夸张的动作摊开两手，摇着头叹息地说道：
　　「诶呀诶呀，真是没法再陪着闹下去了，优吉欧殿下。这样的话就算我能原谅，也有些没法阻止温贝尔向教官报告这侮辱的行为了。事先明说吧优吉欧殿下，我可以断言，我没对芙蕾妮卡做任何她不愿意的事情哦，要说为什么的话，她从来没有说过自己不愿意。」
　　莱依奥斯的脸上浮现出一副要往嘴边杯子里滴出毒来的笑容继续说道：
　　「对，确实命令了些无关的事情呢。你也还记得吧，因为前几天在修炼场惨败，我也决心尽力锻炼，惭愧的是肌肉受不了这练习全身痛的没办法。不得已让芙蕾妮卡在每天晚上入浴时帮忙按摩来缓解，如此而已。确实是很无关紧要的事情，优吉欧殿下也这么觉得吧。而且，还为了不因弄湿衣服而苦恼，允许芙蕾妮卡不穿衣服，你要了解我的苦心啊。」
　　呆然看着咯咯从喉咙里笑出来的莱依奥斯，优吉欧心头涌上一股莫名的感情。这样的人，用除了学院准则和禁忌目录以外的话真的能够说服么？
　　想即刻以木剑指面要求决斗的右手颤抖着，注意到腰上空空如也的优吉欧大口深呼吸几次强行镇静下来，尽可能地抑制着自己的怒火发出声音：
　　「……莱依奥斯殿下觉得这样的事情是可以做的么？确……确实学院准则没有这么规定，因为这是无须规定的事情吧？命令随从脱掉衣服，如此不知廉耻的事情……」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　突然莱依奥斯嘴角上翘，发出嚣张的笑声。仿佛就是在等着优吉欧说出这句话。
　　「哈哈哈！优吉欧修剑士殿下还真是用心良苦呢，哈哈哈哈！听说优吉欧殿下还是近侍的时候，晚晚被那个熊一样的修剑士脱衣服不是么！」
　　「真是稀奇！他自己爱把衣服脱掉，却说我们不知廉耻，哈哈！」
　　温贝尔紧接着也嘻嘻地笑出来。
　　难以名状的某种冲动再度袭来，优吉欧的右手大幅度颤抖着。险些就要恶骂出口的瞬间，被身后的桐人朝他小腿踢还回来而忍住了。
　　确实格鲁葛洛索每个月都会叫他脱掉上衣，但那是为了检查肌肉来判断修行不足的地方，根本不是像莱依奥斯所说的那样见不得人的行为。但要是继续辩解下去，就会随着莱依奥斯的步调，不仅是优吉欧，连格鲁葛洛索也会被以言外之音污蔑吧。因此，优吉欧全力忍住要吼出来的冲动，平静地回答道：
　　「我的事情和这并没有关系。能够确定的就是，在不能违抗命令的情况下，莱依奥斯殿下的近侍因你的行为而苦恼着。要是今后看不到改变，也会考虑正式向教官提出此事，烦请记好这点。」
　　背对着莱依奥斯说出「随你喜欢好了」后更加放肆的笑声，优吉欧快步走出房间。
　　不顾背后的门是否关上，把手扬起正要往墙上打去，想到如今锻炼过的腕力大概足以减少建筑的天命――也就是会在墙壁上留下凹痕，这才无奈的将手放下。有意地损坏学院内的建筑和器物无疑是违反禁忌的行为。已经郁愤到有点怀念起那棵拿斧头用力砍也几乎不会动一下的基加斯西达了。
　　作为替代，优吉欧将靴子踩得蹬蹬作响，快步走向台阶，背后的桐人发出声音：
　　「别那么冲动啊，优吉欧。」
　　「……啊，stay cool.」
　　「stay cool.」
　　相互从口中说出以前桐人所教的异国咒语，本来像面包店的大锅一样烧红的脑袋稍稍冷静下来了一点，优吉欧长长地叹了口气，放慢脚步，和同伴并排前进。
　　「……但是真让人意外啊。本以为你会比我更先暴走。」
　　听到优吉欧的话，桐人抿嘴一笑，用左手敲了下腰部。
　　「带着剑的话就危险了呢。但是……就刚才的话来看，应该有某种内情在里面，就忍耐着观察情况。」
　　「说起来是这样呢。都忘记了哎……那么，你是怎么觉得的？」
　　「看来他们果然是企图对优吉欧挑衅啊。连缇卓她们会和你说的事情都算计在内，在那里优吉欧要是对莱依奥斯出言不逊的话，就会被以『明确的侮辱行为』向教官告发吧。结果你被退院处分，他们举杯庆祝，这样的计划。真是好手段……不对，贵族里面也有这种擅长阴谋诡计的家伙啊……」
　　「也就是说……芙蕾妮卡这孩子，被莱依奥斯作为让我们踏入陷阱的诱饵了么……居然这样……」
　　优吉欧紧紧地咬住嘴唇，握紧拳头。
　　「全都是因为我和那家伙比试，羞辱了他啊……太引人注目的话不会有什么好事，明明听你说过那么多次……」
　　「别这么责备自己。」
　　桐人把手在桐人右肩轻轻放下，少有地用安慰的声音说：
　　「反正下星期就是最初的选考比赛了。要作为代表的话就必须赢过莱依奥斯，所以要教训他只是早晚的事哦。也许莱依奥斯那样嘲笑过你之后也满足了吧。要是今后还有侮辱芙蕾妮卡的行为，事先准备好可以立刻向教官申请知道的书状就好。」
　　「啊……那还不如在他面前像被四尾蜂蛰到的小孩一样哭出来的好。」
　　轻轻敲下桐人的手以示谢意，优吉欧终于把加在肩膀上的力道卸了下来。
　　恐怕莱依奥斯和自己堂堂地外表不同内心还是小孩子吧。不明白这世上有自己的手够不到的东西，像从前的金古一般无谓地任性着。优吉欧也注意到了，学院中的多数学生，特别是上级贵族出身的人，都有这样的倾向。自己即使用尽全力，也有怎么样都没办法的事情――他们连这一点都不明白，这也就是他们与桐人的区别。
　　下次的选考比赛中，在多数的修剑士和教官的注视下，不用连续技而只用传统的《型》赢得让他体无完肤的话，恐怕莱依奥斯也会有所意识吧。但也不能因为这样，就把他的作为洗刷干净。先不管自己，对芙蕾妮卡不好好谢罪的话是不行的。莱依奥斯就那样从学院毕业，被任为三等爵士在帝国里身临要职这种事情，想想都觉得可怕。
　　下楼回到两人的房间后，优吉欧在搭档跑到什么地方去之前赶紧说道：
　　「喂，桐人，今天要好好和我做练习了，最少要陪我打五十局哦。」
　　「怎么了？分外地有干劲呢？」
　　「啊……不更加、更加变强的话是不行的呢。为了让莱依奥斯明白剑道不是连练习都不做就能赢下的天真事物。」
　　就是这气势，桐人咧开嘴笑了起来。
　　「那么今天，就让优吉欧修剑士殿下明白现实的残酷吧。」
　　「好，你说的。那么输掉的人明天就准备请客戈特罗店里的大分量特制肉包哦。」

5

　　第二天，无论是上午的剑术实技还是下午的学科讲义，莱依奥斯都没和优吉欧对过脸。这一周原本憎恨不已的视线就如虚幻一样消失，变成以往如同陌路人一般的眼神，这让优吉欧也稍稍松了口气。
　　虽然依然担心选考比赛之后是否还会出事，但昨晚也和桐人研究着规定把打算寄给指导教官的状告书准备好了。之后只要盖上修剑士的印章上交，学院就没法无视，而将莱依奥斯和优吉欧两方都叫去询问。这样的话，作为少有的事情难免在全学院造成传言，也应该能对非常重视体面的莱依奥斯造成严重的打击了。
　　无聊的帝国史讲义终于结束――为什么能够称为事件的事基本都不会发生呢――优吉欧快步走回宿舍，等着打算来报告芙蕾妮卡的事情的缇卓和萝涅的到来。
　　不一会，两人准时与四点的钟声一同赶到，敬礼之后开始认真打扫房间。这时优吉欧自己坐在床上，老实的注视着作业。
　　以前很多次想要帮忙打扫，但每次都被缇卓以「这是我重要的任务！」为理由断然回绝了。回想起来的话，自己也有对格鲁葛洛索说过同样话语的记忆。虽然无奈地注意尽量不把房间弄乱，少女们却好像对此也不满，总是喊着根本没有扫除的必要。
　　在铜制的水桶里把抹布来回地涮洗，正好用了一小时完成起居室和寝室的扫除的缇卓来到优吉欧在等着的房间，随后把房门关好，喀嚓一声把靴子并起，随着铁皮鞋跟发出的响声说道：
　　「报告优吉欧上级修剑士殿下！今日的扫除完成了！」
　　好像桐人也不知何时回来了，关上的门对面，隐约也听到萝涅的声音。对着与昨天野餐时不同充满紧张感的少女的脸，优吉欧忍着让自己不笑出来站起身还礼。
　　「好的，辛苦了，呃……不坐么？」
　　用手指指床，于是缇卓一下子睁大了眼睛，然后隐约红着脸说：
　　「那……那么就失礼了。」
　　碎碎步地走过去，在离优吉欧比较远的地方轻轻坐了下来。优吉欧自己也坐下，上身对着缇卓开口说道：
　　「那件事……昨天去莱依奥斯那里去抗议了。那家伙也不希望事情闹大，大概不会再对芙蕾妮卡做过分的事情了吧。也会让他尽快好好谢罪的……」
　　「是这样么！ 太好了，谢谢你，优吉欧修剑士殿下，芙蕾妮卡也会高兴的吧。」
　　对一下子绽开笑容的的缇卓，优吉欧苦笑道：
　　「工作已经结束，叫优吉欧就可以了。而且……也不该对我感谢。昨天也稍微提到了……莱依奥斯做出这样的卑劣行径，看来是为了挑拨我。大概是看准我来抗议时，能得手的话就以侮辱行为来告发的计划吧 ……总之本来就是因为我和莱依奥斯交手，而叫芙蕾妮卡受到牵连。我也想好好向芙蕾妮卡谢一次罪，能帮我介绍一下么……？」
　　「……这……这样么……」
　　缇卓摇动着红发低下头，像在思考着什么似的，然后看着优吉欧轻轻摇了摇头。
　　「不，优吉欧上……前辈并没有错。芙蕾妮卡那边我告诉她就就好了。那个……可以…稍微过去一些么？」
　　「呃……嗯，好的。」
　　优吉欧慌慌张张地点头后，缇卓红着脸挪动身体，直到稍微能感觉到相互的距离然后一下子缩起身体，动动嘴唇挤出了如同低语般的声音：
　　「优吉欧前辈……我拼命地思考，莱依奥斯・安提诺斯殿下为什么要对芙蕾妮卡做这样过分的事，明明无冤无仇……为什么做出这种事情呢？桐人前辈说过、贵族必须要保持名誉和骄傲。但是……我、其实是知道的。上级贵族里，有那个…玩弄自己领地居住的私有民女的人……」
　　抬起脸的缇卓，带着秋天的水橡叶一般颜色的眼睛里，优吉欧看到浅浅渗出的泪痕。
　　「我……我，很害怕。我从学校毕业的话，不久就会继承家业，将同级贵族的次男或者三男作为丈夫迎入把。……如果，成为我丈夫的人，是和莱依奥斯殿下一样的人的话……？要是没有骄傲，对周围人做出过分的事情也无所谓的人的话……想到这里我……就非常害怕……」
　　优吉欧深叹口气，回视着缇卓湿润的眼睛。缇卓的担心虽然能够理解，但是同时也感到了自己和她之前存在着很深很宽的鸿沟。面对缇卓・施特莉涅恩这个有着出色的名字的六等爵士长女，自己是连正式的姓都不被允许持有的开垦农民之子。要说贵族社会的相关知识，恐怕知道的比在央都生活的十岁小孩还要少吧。
　　移开视线，优吉欧把自己都觉得空虚无比的话语说了出来。
　　「……没关系的，缇卓的话，一定会遇到一个体贴又诚实的人的。」
　　【rkl：机油果然跟在桐人旁边也学到了一点把妹技巧啊。】
　　「…………」
　　长长的沉默后，缇卓像下定决意一般握住优吉欧的右手，额头靠在他肩膀上小声喃呢着：
　　「优吉欧前辈……我有个请求。请一定要成为学院代表，出席统一大会。听说如果在那里得到高名次，就能被任命为一代爵士。那个，之后……虽然我知道不可以说这种话……如果成为整合骑士的话，就当我的……我的……」
　　之后的话也许是说不出来了，缇卓僵硬的身体颤抖着，优吉欧哑然的望着那小小的脑袋。
　　花了相当长的时间才理解缇卓所说的话的意思。而明白的同时所浮上的话语――自己是在这个地方，完全只是为了和叫爱丽丝的女子再会，仅仅是这样的原因――
　　没能将这话说出口，优吉欧左手轻轻摸着缇卓的头，短短地嘟哝道：
　　「嗯……知道了。如果没能成为整合骑士的话，一定会回来与你见面的。」
　　听到这里，缇卓的肩膀大大地颤抖着，终于将提心吊胆的脸抬起来。闪着泪光的脸颊上，如早春的花蕾绽放般浮现出笑容，年轻少女小小的嘴唇动了起来。
　　「……我也，我也会变得更强。像优吉欧前辈那样……强到，能把正确的，不得不说的事情说出来一般。」

　　6

　　翌日一大早便是一副早春的狂暴天气。
　　大滴的雨珠随着偶尔挂起的旋风激烈的敲打窗户。优吉欧忽然停下磨剑的手，望着才刚到讲义结束的时间，索尔斯的光芒就已经暗淡下来的天空。重重相连的黑云如活物一般蜿蜒起伏，又被瞬间闪过的紫色闪电撕裂。在露莉德的村庄，这种会将刚播下的麦种冲走的春之暴雨是特别忌讳的存在，爱丽丝小时候就成功习得预测天气的神圣术的事几乎引起重大的骚动。当然，受其恩惠得以预测天气也仅仅只有两年的时间。
　　直到在学院学习了神圣术，优吉欧才真正对爱丽丝的异才产生实感。作为在天气上的对自然界作用神圣术，是光术式就有数十到百行以上的高位术的代表，现在的优吉欧连预测明天是晴是雨都没把握。可以提前一周准确预测暴雨的爱丽丝，以后也许连操作天气的神圣术都能学会吧。真是这样的话，也许这暴风雨是爱丽丝对久久不来迎接自己的优吉欧生起气来的暴雨吧――
　　「哈――」
　　气息同不得要领的思念一起吐出，把一下子朦上雾的青银色刀身用油革仔细的打磨。每周一次把这《青蔷薇之剑》拿在手里是自己不可或缺的习惯，但从得到在这里就读的资格开始，只有这时才有机会将之从鞘中拔出。每天的锻炼被规定必须使用木剑，选考比赛中为了公平起见，也必须使用性能完全一样的剑。虽然，比起神器属性的青蔷薇之剑来，学校的统一用剑就和玩具一样，轻得全力挥舞的话会让人觉得搞不好刀身会飞出去，但考虑到之前入学考试时就把对手看起来蛮高价的剑粉碎掉了，所以也不好随意挥舞这柄爱剑。
　　那么，到底真的会有实际使用这把剑的时候么？优吉欧这么想着把头抬起来，看着对面的沙发上的桐人没干劲地磨着黑色的剑。
　　切取与基加斯西达最顶部的枝梢，比青蔷薇之剑还要重，将之辛苦地――桐人至少说过三十次「干脆把它种在这附近好啦」――带到央都，又辛苦地找到加里塔爷爷所说的工艺师的店铺，委托他将之打磨成剑的形状最后做出来的东西。那个偏执得和画里画的一样的工艺店的老爹用没法再扭曲的苦相说着自己本来能用十年的黑炼岩的砥石被用掉了三块，你们这伙人以后不要再来了，却一点都没有索要这次做出的一生仅有一次的工作的加工费用。
　　完成了的剑，漆黑的刀身上散发让人感觉不出它本来是树枝的深色光泽。桐人挥过两三次后说了一句「真重啊」的感想，就把他收到杉树意境的黑革剑鞘里一直挂在宿舍房间的墙上，之后大概也没再动过。也就是说没经过一次实战或者比试。
　　或者说，或许我们的这两把剑已经没有使用的机会了吧，优吉欧这段时间开始这么认为了。学院内的比赛上是肯定不会使用的，输给另外十个对手而落选学院代表的话以后用真剑决胜的机会就永远不会有了。如果能成为代表的话也许会在统一大会上使用吧，要是在那里输掉，也只有一次用武之地。
　　总之，要想这把剑有在今后实战中使用的场合的话，除了挤过细如针眼的门缝而被任命为整合骑士，骑着飞龙与暗之军团作战时以外就没有了，这种情况，优吉欧不得不觉得比小时候听到的童话故事还要没有现实感。持剑在手时纠结思考的最后，到底我是为了什么而在修炼的呢――便是这没有答案的疑问。成为整合骑士到达神圣教会的白塔，与应该在那里的爱丽丝再会，也还有着这样的目的。
　　「喂，桐人。」
　　磨好刀身，换了一块油革布准备进行剑锷的清理工作，优吉欧向伙伴发出了声音。
　　「嗯？」
　　像是什么都没在考虑一般昏昏欲睡的脸上，不断投来疑惑的目光。
　　「这把剑的名字，该决定好了吧？」
　　「呜喵……还没。」
　　「早点决定啦，总是说成『黑色的』，那剑也太可怜了吧」
　　「嗯……在我的国家里，剑的名字从一开始就是定好了的……总觉得是这样呢。」
　　对断断续续应付着的桐人，一边苦笑着想再度相劝时，突然把手举到眼前，优吉欧惊讶地眨了下眼睛。
　　「怎么了？」
　　「等一下，这不是今天四点半的钟声么？」
　　「呃……」
　　侧耳倾听的话，的确能听到夹杂在风声中的断断续续的钟声。 
　　「真的啊，已经这个时间了么。错过了四点的钟声呢。」
　　望着几乎已经暗下来的窗外，优吉欧嘟哝着，桐人也用严肃的表情短短地说道：
　　「萝涅她们真慢啊。」
　　优吉欧突然吞了口气。说起来，缇卓和萝涅从成为近侍后，没有一次不是在四点的钟声前来做房间扫除的。压下渐渐涌上的不安感，勉强地笑着说道：
　　「嘛，这种暴雨天，她们是在等着雨停下来吧？扫除的时间学校也没有具体规定……」
　　「那两个人，不会只因为下雨而迟到呢……」
　　桐人像考虑着什么似地沉下视线，接着说道：
　　「有种不好的预感啊。我稍微去初等生宿舍看看情况。优吉欧你在这里等她们两个。」
　　把整备到一半的黑剑咔哒一下收进鞘里然后挂在墙上，桐人站了起来，胡乱地披起避雨用的薄革质斗篷，就像要翘掉住店钱似地，打开一扇窗户。
　　「喂！从正门出去啊！」
　　被突然刮进的风雨打湿了脸的优吉欧刚一说完，黑衣的身姿已经从近旁的树枝纵身跃下，随着咔嚓咔嚓的脚步声没了影子。忍住恭怨的话语，优吉欧快步上前把窗户关上了。
　　一个人留在暴雨声再度远去的房间，优吉欧拼命压下从心底涌上的不安。回到沙发上，将整备完的青蔷薇之剑收入白革的鞘里放到膝盖上。
　　使用神圣术的话，也可以知道两人现在的所在。但是未经许可就将其他学生作为对象使用神圣术是学院准则禁止的。这种时候不能使用的话，不禁让人疑问，这术式和这规则到底是为了什么而存在的。
　　就这样过去的几分钟显得如此漫长。忽然，响起了「叩、叩」般轻轻的敲门声，优吉欧不禁长长地松了口气。看来是因为从窗户出去结果错过了啊，这么在心里嘟哝着像要弹起来一样从沙发上站起，快步横穿房间把房门打开。
　　「太好了，真叫人担心――」
　　说到这里，优吉欧突然停了下来。眼前映入的，不是见惯的红发和黑发，而是被风吹乱的红褐色头发。
　　走廊上孤伶伶站着的，是比萝涅更为娇小的，穿着初等练士制服的少女。短短的刘海和灰色的制服被都已经被淋透，滴着水珠的脸上没有一点血色。睁着如同小鹿一般却憔悴不已的大眼睛，薄薄的嘴唇哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　抬头看着哑口无言优吉欧，少女挤出细细的声音：
　　「那个……是优吉欧上级修剑士殿下么……？」
　　「啊……嗯，是的。你是……？」
　　「我，我是、芙蕾妮卡・谢斯基初等练士。非、非常抱歉没有预约便到访此地……但是，我，已经、已经不知道该怎么办了……」
　　「你就是……芙蕾妮卡吗。」
　　优吉欧屏住呼吸，凝视着悄然站立的初等练士。看着这大概没法称为剑士的纤细身姿，和更加适合去编花冠的小手，优吉欧对连这样的孩子都能随便侮辱的莱依奥斯的怒火重新涌了上来。
　　但是，在优吉欧继续说话之前，两手紧紧地握在胸前的芙蕾妮卡狼狈地说出声音：
　　「那个……优吉欧修剑士殿下这次对我和莱依奥斯・安提诺斯殿下的事情全力帮忙，我真的非常感谢。然后……之前的事情我想您都已经知道了先暂且略过……莱依奥斯今天晚上，对我，命令了在、在此有些不好说明的服务……」
　　大概作为语言说出来都会感觉到烧灼全身的耻辱吧，芙蕾妮卡苍白的脸上染现出令人痛心的血红，继续开口说着：
　　「要，要是还一直被接受这样的命令的话，干、干脆退学算了，我这么和缇卓和萝涅商量了，听到这些的两人，说着要直接到莱依奥斯那里去请求就从宿舍出去了……」
　　「什么！」
　　优吉欧沙哑的声音呻吟着，手足的指端一下子发冷了。
　　「然后，两个人一直都没有回来，我、我到底该怎么办才好……」
　　「两个人出门是，什么时候……？」
　　「那个，应该是三点的钟声刚响起之后。」
　　已经过了一个半小时。优吉欧不禁对着天花仰头、用力咬起嘴唇。这样的话，两个人一直都在这楼板之上么，要说抗议或者请愿的话，这时间也太长了。
　　回头望向依然被风雨敲打着的窗户，桐人要回来的迹象一点也没有。这种天气，到初等生宿舍往返至少需要十五分钟。觉得已经没有可以悠闲等待的余地了，优吉欧尽快对芙蕾妮卡说：
　　「知道了，我去看看情况。你就在这屋里等着。毛巾什么的任意使用好了……如果，桐人回来的话，叫他到莱依奥斯的房间来。」
　　留下不安地点头的芙蕾妮卡，优吉欧转身出去了。一口气跑过拼花木板的走廊，到达楼梯时才注意到青蔷薇之剑还握在手里，已经没时间把它放回去了。于是就这样跃上楼梯，向三楼跑去。
　　仿佛每走一步，胸中黑色的不安之块便随之增长。
　　缇卓和萝涅做出这样无谋举动的原因应该是非常明显的。优吉欧和桐人的抗议无效，另外还有昨天在优吉欧的房间缇卓的发言――变得更强，强到能够将正确的东西说出来一般，这句话的原因。她赌上自己的骄傲，想去帮助苦恼的友人。
　　但是――如果说、这才是……。
　　「这才是一开始的目的么……？不是对我。而是缇卓他们……？」
　　优吉欧一边跑着一边呻吟起来。
　　如果是同等级的修剑士，一般的语言都不会有问题。但是初等练士对修剑士抗议的话，就是另当别论了。不非常认真考虑遣词用句的话，就会变成学院所定下的越礼行为。如果成了这样，上级生作为指导者便会拥有惩罚权。
　　「惩罚权……」
　　优吉欧拼命在脑海中回想学院的规则。『作为上级生对下级生的惩罚，可以采用以下命令的其中之一。一、房间的清扫；二、使用木剑的修炼（其他条款中有详细记载）；三、三十分钟以内的正站。但是所有的惩罚都应该以上级法的规定为优先。』……
　　上级法――是说这个地方的帝国基本法，和已经无须多言的禁忌目录。也就是说，不可消减他人天命这样的禁忌作为优先的原则是不可改变的。莱依奥斯也不可能对此无视、所以对惩罚权的行使应该是不需要太过担心的。
　　然而，刺痛般的不安并没有消失。停在关上的门前，优吉欧不待整理呼吸，便用右手粗暴地敲门。
　　马上，里面闷声传来莱依奥斯的应答。
　　「哦呀，出来得真够慢呢，优吉欧上级修剑士殿下。那么，快请进来吧。」
　　在等着他的到来，这样马上就能领会到其中含义的回话，更加让优吉欧感到忧虑。无意识的止住了呼吸，一口气把门推开。
　　总是被油灯照亮的共用起居室里，看不缇卓和萝涅的身影。她们已经离开了么――优吉欧稍稍松了口气。
　　房间正中豪华的组合沙发里，坐着身着和前几天同样的丝绢袍子的莱依奥斯。但如今这赤紫色的薄衣零落地穿着，同样颜色的系带只刚好合到身前。敞开的布料间，白色的肌肤一直露到腹部。右手端着一只细长的高脚杯，里面装满的应该是红葡萄酿造的酒吧。
　　对面还有温贝尔和另外一个人――应该是住在其他房间的马屁组的拉蒂诺――身影。这边则是比莱依奥斯更加难看的穿着、拉蒂诺没有穿着修剑士制服的上衣，白色衬衫连扣子没系地披着；温贝尔也只是系着扣子、让人感觉不到修炼过的瘦瘦的上身也裸露着。
　　马屁二人组几乎是倒坐在沙发上，一眼也不看向优吉欧这边，呆呆地望着天花板。看着温贝尔失魂落魄一般的呆滞表情，优吉欧感觉到比之前加倍的不安沿着脊椎爬了上来。有什么很奇怪，应该发生了什么、非常糟糕的什么事情――这样的直觉挥之不去。
　　优吉欧重新转回视线，努力动起已经有着铁锈一样的味道扩散开来的舌头：
　　「莱依奥斯・安提诺斯上级修剑士殿下――有事求教而来、今天在这里，作为我的近侍的缇卓・施特莉涅恩初等练士，和作为桐人修剑士近侍的萝涅・阿拉贝尔初等练士有到此来访过么？」
　　听到优吉欧沙哑的声音，莱依奥斯没有马上回答，只是动了动更加混浊的眼睛，将杯子贴近还在浅笑着的嘴唇，把红色的液体一饮而尽。然后取下桌子上贴着应该是高级品标签的瓶子把高脚杯倒满，然后又往另一个杯子里倒了一杯，递向了优吉欧。
　　「……优吉欧修剑士殿下好像脸色不是很好啊，怎样？作为关心的一杯。是上等品哦。」
　　「不劳费心，还请回答我的问题。」
　　优吉欧意识到还握在剑鞘上的左手已经全是汗水。莱依奥斯仿佛欣赏着优吉欧这个样子一般凝视着，轻轻舔了一下自己的杯子，眼神又转回了桌子上。
　　「呜姆……那两个人，是优吉欧殿下和桐人殿下的随从么？」
　　依旧发粘一般的口气这么说着，莱依奥斯舌尖舔了舔唇边的酒滴，继续说道：
　　「对作为名誉的上级修剑士来说，真是稍稍精神过头的初等练士呢。只是，不注意一些可不行哦。气势太旺，有时也会成为无礼，成为不敬。你不也这样认为么，优吉欧修剑殿下？……不好，这就是我的失礼了。和优吉欧殿讨论贵族礼仪什么的，稍微有些不厚道呢，呵呵。」
　　果然，缇卓和萝涅来过这里了。优吉欧忍住想要抓起莱依奥斯前襟的冲动，再次厉声问道：
　　「下次有机会再拜听你的高见。缇卓和萝涅，现在在什么地方？」
　　如同品味着优吉欧这个声音和表情一般，莱依奥斯再次含了一口酒，咕嘟一声吞了下去。粘滞而浑浊的视线舔着优吉欧，更加顾左右而言他地嘟哝道：
　　「……诶呀，说起来，优吉欧殿下的任务是不是太重了啊？虽然有点失礼，在远方边境上伐木之辈，居然去教导虽说是下级但也是爵家的子女？就是因为这样……优吉欧殿下的指导存在不足，那两个人对本应俯首尊敬的、三级爵家长子的我，说了失礼的话。所以我也受此影响，不得不实行自己的义务。你能理解么？优吉欧殿下。我代替两位，实行作为上级修剑士正确的教诲。」
　　「莱依奥斯殿下……！你到底……」
　　做了什么。想要制止优吉欧这么问一般，莱依奥斯举起了杯子。将满酒的杯子一边摇晃着一边指向起居室通往寝室的门。
　　「两位初等练士，依照法则行使赏罚权后，因为稍稍有点点疲惫，就让她们在隔壁休息了。要领回的话，还请自便。」
　　非学院准则之法，不是惩罚权而是赏罚权，莱依奥斯选用的这个语言里到底有怎样的意义，优吉欧没有马上察觉。他只知道，在这样的话语里，包含着某种非常糟糕的什么东西。
　　勉强地把僵硬的头转过去，优吉欧看着寝室的门。
　　这时才注意到紧紧关上的门前的地面上，非常普通的布叠在上面。明白厚实的灰色布料到底为何物，是在其间隙中看到橙色的方巾之后。
　　一开始并没有怀疑到，但那是初等练士的制服。鲜艳的橙色，是上位十二名的近侍练士的证明。
　　脸颊上察觉到了一丝不漏地捕捉着自己的一举一动的莱依奥斯的视线，优吉欧恶寒得颤抖的身体动了起来，一步步向门走去。跨过地上的制服，向门把手伸出了手。
　　铜铸的把手，握上去时便感到一阵冰冷。挥开一瞬间的踌躇，优吉欧旋转把手，稍稍把门打开。
　　房内没有点灯，几乎完全是暗的。半开着窗帘的窗户，只稍稍透入了一点被厚厚的云层遮住的索尔斯的灰色光亮。优吉欧眯起眼睛，努力想要看清黑暗之中到底有着什么。
　　没有什么在动的东西。房间的右侧是随便排列的大衣柜，里面的墙边有一张外形华美的书桌。镇座于房间中央的则是可谓巨大的带顶床――有着长长毛边的绒毯上，看到了另一件灰色的制服散落着。还有几件，小小的布片。
　　这时，窗户对面一道尖锐的闪电划过天空，一瞬将房间之中照亮。而之后紧接着的雷鸣，优吉欧完全没有意识到。刚才一瞬间的光景在眼睛深处灼烧着，将优吉欧的思考完全夺走了。
　　床上是，雷光中青白得耀眼的两个身影。优吉欧拼命动起像是得了痢疾一般哆哆嗦嗦的手，把门完全打开让起居室的灯光照进寝室。
　　白绢的床单覆盖在宽大的床上，上面躺着一丝不挂的两个少女。黑发的少女伏在床上将脸埋入枕头，一动不动。红发的少女仰面将四肢摊开，裸露着的平坦胸部浅浅地上下起伏。
　　「……这……是……」
　　这到底是怎么回事，优吉欧呆呆地想着。怎么可能有这样的事情。这句话在脑海中不断地重复，想要否定眼前这幅光景。
　　但是、缇卓红叶色的眼睛――就在昨天，搂着优吉欧，将要溢出来的感情闪着光辉的那双美丽的眼睛，如今空虚地向着上方，失去了光彩――在那下面白色的脸颊上，印着几道半干的泪痕。优吉欧彻底明白了，在这个房间里发生了的，残酷而无情的一切。
　　依然轰鸣的雷声充斥整个房间，然而优吉欧耳里只有高亢的耳鸣。踉踉跄跄地退后数步，被缇卓，或许是萝涅的制服绊到脚，难看地跌倒在地。
　　优吉欧就这么抬头看向一直面朝这边的莱依奥斯的脸。
　　这个三等贵族的后嗣，如今整张白皙的脸，贴着完全不掩饰趣味和愉悦的笑容。
　　呆滞地注视了这表情一会，优吉欧用断断续续如同呻吟一般的声音问道：
　　「为……为什么要做这样的事……？超出了惩罚权，不是违反了学院准则……」
　　听到这里，莱依奥斯的红唇边刚刚咧开，便一下子翘了起来。喉头激烈地上来来回，紧接着像是拼命压抑的什么迸溅出来一般，尖锐地笑了出来。
　　「咯、咯咯……咯、咯……哈哈哈哈……哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　顾不到手里的葡萄酒的飞沫散落到袍子上，莱依奥斯抖身颤足地哄笑着。
　　「噶哈哈哈哈哈！所……所以说你是山野匹夫！！老实回老家砍柴才是正道……哈哈哈……恬不知耻地跑到央都，想学贵族一样所以才会……嘎哈哈哈哈！！！听好了，告诉你这个野人吧……哎呀、嗯、不如说是山里住着的浑身长毛的像人的东西比较好呢、哈哈哈！你的随从对我，这个作为三等爵家长子的莱依奥斯・安提诺斯说了大不敬的言辞！所以我才根据学院准则，降下惩罚的权利！」
　　莱依奥斯突然站起身来，像要俯视还坐在绒毯上的优吉欧一般弯下上身。
　　「但是学院准则里的惩罚权有这样的规定！所有的惩罚都应该以上级法的规定为优先！听好了么野人！也就是说，是可以适用帝国基本法的！我是三等爵士的长子，然后你的近侍是六等爵士的女儿！贵族子弟间的不敬行为以其父母为基准！所以我依照帝国基本法的规定，有行使贵族赏罚权的权利！！」
　　「什……什么……」
　　愕然的优吉欧几乎没有听到对方在说什么。 莱依奥斯自鸣得意的长篇大论仍在继续。
　　「赏罚权是个好东西哦，平民！像是学院准则里的扫除啊，训练啊这样小家子气的规定完全没有！只要不触犯禁忌――也就是不减少对方天命，下什么命令都是允许的！像我父亲，在自己领地摘取了多少朵漂亮的花蕾都不知道了！明白了么，这就是贵族！！这就是所谓的权力！！明白了么无姓之辈！！自己的身份……身份、身份……」
　　是因为把这一周――不，也许是从入学开始的两年间酝酿起来的郁闷一下子散开的愉悦吧，莱依奥斯翻着白眼，舒畅地颤着身体说出话来：
　　「搞明白自己的身份啊！嘎哈、噶哈哈哈哈哈哈！！」
　　优吉欧对自己脑中奇怪的冷静感到不可思议。愤怒也好憎恨也罢，就连悲伤也仿佛不存在。但马上就明白了并不是这样，感觉到是一种太过巨大的情感将其他的一切都压抑住了。
　　优吉欧不知道这种情感的名字。只是，单纯地有着想要将眼前这个污秽、卑劣、令人厌恶的存在在未来永久的消去这样的欲望。
　　对莱依奥斯所说的话语是真实的――年轻的缇卓和萝涅、还有其他复数的人受尽侮辱的行为是法所认可的这样的事几乎不敢相信。但讽刺的是，莱依奥斯做成了这件事的事实，表现了对这个行为合法性的认可。
　　并且这个事实还同时冷酷地宣告了自己没有任何对莱依奥斯处断的权利这件事。不要说用左手的剑斩上去，就连向哄笑着的嘴巴打进拳头，不，就连用语言唾骂，对优吉欧来说都是不被允许的。
　　但要是这样的――法又是什么！？
　　守护人们的生活，守护世界秩序的是禁忌目录，而不是什么帝国基本法。露莉德教会的修女阿萨利亚，确实对还是孩童的优吉欧这么说过。那么为何，法没有保护到缇卓和萝涅？为何能容许，对想要帮助友人而竭尽勇气的少女们做出如此残酷的事情，还不允许现在的优吉欧将剑拔出呢？这所有如果都是法判定的结果，那么正义到底存在于什么地方？
　　优吉欧的视线陷入了混沌，开始明显扭曲起来。一时间都没有察觉到这是因为溢出的眼泪。
　　俯视着如此的优吉欧，又笑了一会儿之后，莱依奥斯饮尽右手的葡萄酒，左手拭去溢出的红色液体，将空掉的酒杯放在地上。
　　「那么……正好指导者的优吉欧殿在这里了。把她们带走之前，还请对随从的教育方法再次好好地瞧瞧吧。来来，站起身，来我的寝室。」
　　优吉欧用左手的剑撑起身体，摇摇晃晃地站起身。用袖口拭去泪水，大口呼吸了好几次后，干干地低声说道：
　　「再敢多说一句，就把你那污秽的舌头……连根切掉。」
　　听完后的莱依奥斯抽动了一下眉毛，仿佛又尽了一层兴般地浅笑起来：
　　「喂喂，优吉欧殿下还是小心点比较好哦。就算是同等级的修剑士，威胁性的言辞也太危险了。对你进行告发这样的举动，我怎样都是无可奈何……」
　　「闭嘴，莱依奥斯・安提诺斯。」
　　嘲弄一般的台词被打断，莱依奥斯像是有点害怕似地停下了话。优吉欧上前一步，以近到能构成无礼行为的距离凝视着对方的眼睛。
　　头脑中依旧冷静无比。几乎是自动从口中流出的，没有抑扬顿挫的声音响起：
　　「莱依奥斯……你现在接下来能做的事情只有一件。向萝涅和缇卓谢罪，以手伏地乞求原谅，然后为剩下所有的人生都用于偿还自己的罪孽起誓。 」
　　「哈？你在说什么玩笑话啊？」
　　莱依奥斯的嘴唇歪到极限，最大限度地做出蔑视的姿态。
　　「谢罪？偿还？为什么要我来？刚才不是恳切礼貌地说明了么？我所做的所有，是任何法都认可的理所当然的权利哦。就连那两个初等练士，听过一次后都明白了自己的立场哦。虽然有点烦人的哭闹，但绝对连拒绝或者反抗都……」
　　「我叫你给我闭嘴！！」
　　再次感觉到眼泪渗进眼角，优吉欧吼了出来。想到对自己落入卑劣至极的陷阱，并且得不到任何人的帮助这件事不得不去理解的缇卓和萝涅的绝望，便只能感觉到几乎想要扯开自己胸口让血全部流尽的悲痛。
　　「莱依奥斯，你错了。就算是学院准则、帝国基本法、还有禁忌目录都没有禁止，也应有绝对不能做的事情。……她们对你做了什么？不得不甘受如此对待，是因为犯下了什么罪！？」
　　「你真是愚昧到家了啊。」
　　像是把优吉欧的话语当作烦人的苍蝇的嗡嗡声一般，莱依奥斯呼啦呼啦地扇着右手。
　　「还以为你会说些什么……赏罚权的行使是我们上级贵族与生俱来的权利哦。不能做的事情？那种东西哪里会有？只要没被禁止，那就相当是可以做！那两个人的罪，是随随便便被出自山野，没有家系的修剑士感化，对高贵血统的人说下劝告一样的大话！哼哼、我是知道的，早晚会成为这样呢……。明白了么？这也就是说，是你的愚昧所造成的！」
　　优吉欧觉得，这是在这个晚上莱依奥斯的言行中唯一如此正确的话。没能看破莱依奥斯的企图，没有预测到缇卓她们的行动的自己的愚蠢也是悲剧的原因，这是无可怀疑的事实。
　　那么，自己要怎么做才好？不仅是对莱依奥斯的罪过，对自己的罪过也装作不见，全部都勉强忘掉，再在充满虚伪的日常里生活……？
　　这种事情怎么做得出来，内心的声音嘶吼着。
　　但在同时，优吉欧听到了，另一个自己在耳畔冷笑的声音。

　　――事到如今，你还有说这种大话的资格么？你早就在漫长的岁月中，被谎言和虚伪涂满了不是么？你为什么，在整合骑士将爱丽丝带走的时候，只能像木偶一般地看着？你为什么，长达六年，都只能一直敲打着绝对无法砍倒的树木？你为什么，明明来到了央都，却连教会的门都不敢接近，而去选择成为整合骑士这样狭窄而迂回的道路？

　　――因为，没有办法不是么？遵从法的话，我没有其他的选择。

　　――那只不过是污浊的谎言，你应该早就注意到了。你其实是在害怕爱丽丝吧？把违反了禁忌目录的爱丽丝，当做教会的反叛者打从心底畏惧，和想见面的想法相同，或者比这更甚地，觉得再也见不到了也可以，不是么？你遵从法，并不是因为那是法，而是因为遵从的话就会更轻松。就能逃避自己的软弱。这样的你，事到如今，有讲出怀疑法正义与否的话语的权利么？

　　优吉欧无法否定这声音所宣告的种种真实。
　　要说为何的话，至今优吉欧都不能理解爱丽丝为何要踏出那一步。对应该作为教会敌人去憎恨的暗之国骑士，即使违反禁忌目录都要去救助的这一行为到底有着怎样的而意义，一直都完全无法理解。这样的自己，为了与爱丽丝再度见面而想要成为整合骑士――还要从教会手里救出爱丽丝――
　　这是何等的欺瞒。
　　这又是何等伪善。实际上，根本就不想去救爱丽丝。只是想要将爱丽丝忘掉，放弃，弃之不顾而寻找着好听的借口而已。和莱依奥斯一样。将法，仅仅作为方便的东西加以解释，为了让自己好过而利用它而已。没错――和爱丽丝完全相反。爱丽丝为了救助他人，而且是作为禁忌存在的暗之骑士，而触犯了法。为了比法更重要的什么而牺牲了自己。
　　如今的优吉欧，第一次在意识中明确到了比法，也就是禁忌目录和定下它的神圣教会更加正确、重要的『什么东西』。没有被禁忌也有不可为之的事情。同样，即使被禁忌，也有不得不为之的事情。爱丽丝遵从于此，踏出了那一步。而现在，轮到优吉欧了。这将是比爱丽丝的所为更加不祥、更加为人所忌讳的事情，但是――现在的优吉欧、能为缇卓和萝涅做的事情，也只有这一件了。
　　「莱依奥斯。」
　　优吉欧从背后叫住了想要进入寝室的莱依奥斯。
　　「就算法和教会允许，我也无法允许你的所为。如果没有谢罪的想法，那么此罪……便以生命偿还。」
　　右手握着的青蔷薇之剑的剑柄，如同用冰制造出来一般的冰冷。莱依奥斯回头望着沉下腰做出拔刀姿势的优吉欧，好像非常惊讶的把两手摊开。
　　「这是什么意思？想要威胁……还是开玩笑？如果忘了的话我再告诉你，在这里拔出这种古董品便会违反学院准则，伤我一发便是违反禁忌目录哦？」
　　「学院准则也好，禁忌目录也好，统统丢去吃屎算了。」
　　听到这话，莱依奥斯睁大眼睛，然后又惊又喜地叫出来。
　　「哦、哦！听到了么温贝尔、拉蒂诺！」
　　快步回到沙发前，细长的手指对着优吉欧。马屁二人组也好像听到了优吉欧的话，仰天张着口表达出自己完全不敢相信的表情。
　　「哈哈哈！噶哈哈哈哈！这个山野村夫所说的话，明显是对教会的大不敬哦！真没想到会这么顺心啊！你完了，优吉欧！你让我听到的这句话无疑会让你受到退院处分的！哈哈哈哈哈！！」
　　即使看着歪着上身哄笑的莱依奥斯，优吉欧心中也已经毫无动摇。调整呼吸，更加沉下腰――
　　右手加快速度，一瞬间就要将莱依奥斯斩倒。
　　但马上传来了「咔」的一声。随着像是撞到了岩石一般的冲击，手臂的动作停止了。
　　优吉欧惊愕地俯视着停留在左腰的剑。那是只能让人觉得是剑鞘和剑柄像是被锁链还是什么熔接在了一起的手感。但是那里什么都没有。环绕着青色的刀身，只露出拇指宽的一点。绳子也好，锁链也好，阻止剑拔出来的东西一样也不存在。
　　「什……」
　　优吉欧带着惊愕向右臂用力，但剑一点都没有动。即使用吃奶的力气去拔，剑鞘和刀身也如化为一体般毫无动起来的迹象。
　　「噗……哈哈……哈哈哈哈！你在干什么！难道是向路过的行人乞讨的小丑么？」
　　莱依奥斯仿佛说着极为可笑的事情一般，眼角渗出眼泪，一直捧腹大笑着。
　　「做都做不出来的事情，还这么夸张！哈哈哈哈哈还是说演这小戏想来也想要来威胁我么哈哈哈哈哈！」
　　「咕……啊……啊……」
　　不顾咬紧的牙关发出的悲鸣，优吉欧吼着用尽全身的力气想要将剑拔出来。不明白到底是为什么，在这个场合，经过了漫长的两年一直支持着自己的青蔷薇之剑会背叛自己。或者说连这把剑，都在教会的支配下么？难道说想要违反禁忌的话，连吧它从鞘中拔出都不行么？
　　「呜……呜……！！」
　　但是，之后的瞬间，刀身终于动了一点点――细如头发一般。
　　同时，如同灼热铁钎般的剧痛贯穿了脑部，优吉欧明白了真相。背叛自己的，不是剑，而是自己。明明那样对自己的欺瞒进行忏悔，想要做出觉悟。脑中仍驻着什么想要遵守禁忌目录的想法，就是这样一回事。
　　每将剑拔出一毫就会受到难以忍受的剧痛，优吉欧的眼睛无法忍受地溢出眼泪。歪曲的视线中，莱依奥斯如拔掉了栓子似地爆笑着：
　　「哈哈哈哈哈啊哈啊哈！可笑……从来没见过……比这更好笑的了 ……嘎哈哈哈哈哈！」
　　剧痛已经化为银色光芒，在优吉欧体内从头到脚来回着。十八年多一点的人生中，从未有过这样的痛楚。但是，优吉欧没有停下手臂的动作。在这里无法将剑拔出――只有这点绝对做不到，被这样的念头驱使着。
　　银色的痛楚，终于成为具体的光线开始在视野里来回乱窜。火花般的闪光留下纵横的轨迹，聚会离散，绘出奇怪的形状。优吉欧仅剩一点思考意识到，那是如同《丝提西亚之窗》里浮现的神圣文字一般的东西。『SYSTEM ALERT』――描绘出这一形状的光在眼前完全扩大，优吉欧面向它，用尽全身力气发出喊声：
　　「消失吧――――！！」
　　视线染上一片银白，最后，令人恐惧的痛楚集中到了右眼。随着「啪」的一声，优吉欧看到，并非眼泪，而是有大量的鲜血迸溅出来。
　　「哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈啊――――」
　　盯着翻着白眼要把哄笑尾音拖长的莱依奥斯，打破枷锁从鞘中疾驰而出的青蔷薇之剑如同闪电一般猛的袭去。
　　留下「咚」地一声钝响，莱依奥斯的右臂从根部被切开，飞向了高处。
　　「啊啊啊――――！？」
　　笑声就这样变为悲鸣。切口出喷出大量的血液，从温贝尔的脸横贯墙壁上挂着的纯白制服，连出一条通向天花板的鲜红轨迹。
　　是因这亵渎了禁忌的不可能之举的畏惧而连雷声也停下了么，在一瞬间的静寂中，莱依奥斯的右手回旋着慢慢飞出去，下落到桌子上的同时将酒瓶和玻璃杯全都打翻在地。在玻璃碎散的盛大声音中，莱依奥斯终于从惊愕中回过神来一般，张开口尖声地惊叫起来：
　　「啊啊啊啊！手啊啊啊！！！！我的右手啊啊啊啊！！！」
　　用左手按着伤口，然而血仍旧从指间喷涌着。
　　「血！出血了啊！天命！我的天命啊啊啊啊啊！！」
　　优吉欧右半边被染红的视线中，莱依奥斯如提线人偶般乱跳着，令人恐惧的大量血液到处飞溅，一部分落在优吉欧的脸和身体上，可那触觉和温度已经一点都意识不到了。
　　「止，止不下来！！！神、神圣术……叫教官来……温贝尔！快去叫教官来――！」
　　即使被开始恐慌的莱依奥斯指名，温贝尔也好，拉蒂诺也好，仿佛还没能理解眼前事情的样子惊呆着脸一动不动。
　　「啊啊啊啊！这帮没用的家伙！」
　　跌倒在地上的莱依奥斯挥乱金发咆哮着，突然左手从伤口挪开，滴着鲜血的手掌朝温贝尔的右手抓去。
　　「咿、咿――！！」
　　温贝尔一下子发出悲鸣，想要将莱依奥斯的手甩开，但如同钳台般扣死的手指并未放松，反而将温贝尔从沙发上拖了下来。
　　「温贝尔――！救我！！！同意天命的授予！！」
　　像被莱依奥斯喊声的气势镇住一般，温贝尔短短地漏出一句：
　　「好、好的……」
　　听到这的瞬间，莱依奥斯野兽般的笑容浮现在脸上，后仰着身体喊道：
　　「System call――！！Transfer unit durability――, left to self！！」
　　【系统调用，转移单位耐久值，从左边到自己】
　　怪鸟般的声音咏唱出术式的同时，平等的丝提西亚神听到了这个祈祷。温贝尔蜷缩的身体发出蓝白色的光，这些光立刻开始向一个方向移动，从温贝尔的右手，流向将之抓紧的莱依奥斯的左手。
　　「哦哦哦哦――！！来了――……天命……我的天命――……」
　　莱依奥斯仿佛能看见天花板上的丝提西亚神的身影一般恍惚地露出笑容。但是，从他右肩的伤口，带着蓝色光芒的鲜红血液依旧形成粗流落下，渗入绒毯里面。
　　大约经过了五秒钟，温贝尔终于发现自己的天命正在被无谓地浪费，用痉挛般的表情大喊着：
　　「啊啊！快停下来……莱依奥斯殿、请停下来！不先治疗伤口的话……我的天命也会不剩的……」
　　但是这个声音似乎并未传到莱依奥斯的耳内，上级贵族那心满意足般的笑容仍未消失。
　　「哦哦哦哦……好温暖……神在将我……治愈着……」
　　「放……请放开……手……把手放开……」
　　温贝尔用右手抓住莱依奥斯的左手，想要将之拉开，但纤细白皙的手腕就如某种寄生生物一般紧紧地附着着，一点也无法移开。
　　「放……放开啊――！」
　　「哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……」
　　痛楚终于缓和下来，用左手遮住右眼，优吉欧如同拽着沉重的身体一般走出几步，无言地俯视着躺在脚边的莱依奥斯。
　　触犯禁忌的冲击尚未消失，将优吉欧的思考能力几乎完全夺走。即使这样，仅仅有一点，将这个名为莱依奥斯・安提诺斯的，令人忌讳的存在抹去的欲望，在脑中纠缠着，让优吉欧动了起来。
　　「消失吧。」
　　无意识地从唇边流出沙哑的声音，右手缓缓地动起来，抬起沾满鲜血的青蔷薇之剑，对准了莱依奥斯的心脏。
　　「哦啊！」
　　无视莱依奥斯短暂的悲鸣，为了最后一击而灌入力量的瞬间――
　　之前从未感觉过的痛楚贯穿胸口正中，将优吉欧的手停了下来。
　　「停……停下来……我知道了，按你的要求，对那两个人谢罪，对了，钱……我付钱……多少都出……」
　　听着莱依奥斯尖锐的声音，优吉欧思考着袭向自己的痛楚到底是什么。那样压倒性的憎恶都无法抑制住的痛楚。差点以为有数分钟的一瞬疑惑之后，优吉欧察觉到自己感受到的是某种怜悯。
　　剑下拼命乞求的莱依奥斯污秽到令人到厌恶，而且如此可怜。这个人类，在真正的意义上到底存在自己的意志么――总有种这样的感觉。
　　最大限度地利用上级贵族的身份以及依照法而被承认的权利――只能遵从着这一命令而行动的，可怜的生物。也就是说，在某种意义上，莱依奥斯也是教会和禁忌目录的牺牲者么？就算自己现在在这里，只以愤怒和憎恨夺去莱依奥斯的性命，这里面又究竟有多少能称为正确呢……？
　　但是，这样的话，被不讲道理地伤害的萝涅和缇卓的灵魂，又该由谁用怎样的方式来补偿？
　　「呜……呜啊啊啊啊！」
　　优吉欧喊了出来。两眼再次感觉到不知何故溢出的泪水。抵着莱依奥斯胸口的剑尖震动着，在光洁的肌肤上留下浅痕。现在，只要向手中注入一点点力气，沉重的青蔷薇之剑就会轻易地贯穿莱依奥斯的心脏，将其天命完全地削去吧。
　　「别，别，救救我，不要杀我――」
　　到现在还在夺取着温贝尔的天命，莱依奥斯细声叫着。温贝尔正在拼命咏唱着长术式的神圣术，想要将莱依奥斯右肩的伤口堵住。
　　优吉欧的手没有动。就这么将剑刺出，再将其拔出来，夺走他的生命，然而自己却做不到。只能将牙关咬紧，在深深的纠葛之涡中沉浮。
　　一时间，巨大的闪电劈向附近的树木，雷声震天动地，接下来的一瞬，数道雷声连绵不断地响起。
　　在雷鸣中，反射性痉挛的莱依奥斯的胸口，被锐利的剑尖浅浅刺入。
　　「啊啊啊啊啊啊要死了了了骗人的的的的我居然会我我啊啊啊啊」
　　惊叫着的莱依奥斯的双眼，几乎要飞出去一般睁开。
　　「不不可能能能能能这样的事情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么么么么么啊啊啊啊出来了了了了出来了、出来了出来了出来了、出来了出来了出来了出――――」
　　奇怪的叫声高亢地响起，之后莱依奥斯的两眼中再也没有了生气。已经低垂的头从床上滚落，之后再也没有动一下。
　　刚才还是名为莱依奥斯・安提诺斯的存在，瞬间成为了名为莱依奥斯的尸体的物体，优吉欧以直觉察觉到了。但是，将之引起的原因，完全无法理解。
　　「啊啊啊！？莱、莱依奥斯殿下！！」
　　稍晚的一瞬间，温贝尔也惊愕地叫出声来。在他嘴巴闭上之前，全身激起一层亮光，蓝白色的光芒如同瀑布般开始被吸进已经殒命的莱依奥斯的左手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――……」
　　仅仅数秒，温贝尔的天命如同泼入干沙的一捧水一般耗尽，身体随着又一次钝响跌到地上。
　　被惊愕和混乱纠缠着，优吉欧喘息着退后几步，膝盖脱力地跪倒，注视着眼前倒在地上的两具尸体。莱依奥斯虽然受了重伤，但要是就那样一边获得温贝尔天命的偿予，一边接受治疗的话，应该不会丢掉性命。那么到底是什么夺走了莱依奥斯的天命？
　　不，不是这样，杀掉莱依奥斯的人正是自己――优吉欧自言自语着。虽然无法确信会发生这样的事情，但恐怕是莱依奥斯对刺入自己的剑的恐惧，将其自身的灵魂杀掉了。那么造成这一死亡的，除了优吉欧再无他人。
　　触犯了禁忌、杀了人。优吉欧拼命思考着它的意义。但是察觉不到和以前的自己相比到底什么地方有了怎样的变化，实在有点不可思议。漠然地想着，教会的反叛者，成为大罪人的自己会受到怎样的制裁――等待着如同天崩地裂一般的神罚的降临，而窗外依然只有大颗的雨滴随风乱舞。
　　感觉到什么东西在动的气息，优吉欧把头抬起，看到一直瘫坐在沙发上的拉蒂诺脸色苍白地站起身来。颤抖的手指指向优吉欧，吐出沙哑的声音：
　　「杀……杀人犯……禁忌违反者……你……你不是人吧？是暗之国的怪物吧？」
　　遭到意想不到的声讨，优吉欧哑口无言地承受着视线。拉蒂诺瘦小的身体僵硬地动起来靠近墙壁，把挂在那里的莱依奥斯华丽的长剑拿了下来。
　　「不……不杀掉的话……暗之军队……居然到这种地方来了……」
　　像是说胡话般地呢喃着，缓缓移动到优吉欧身前，拉蒂诺将长剑拔出剑鞘。镜子一般的刀身反射着油灯的光亮，耀眼而炫目。
　　看着举起来的剑，优吉欧想着，这个就是所谓的神罚么。微微颤抖的刀刃，几乎感觉不到它能一击将头颅斩落，没打算回避，也没打算用右手的剑挡下，优吉欧仅仅是等待着剑落下的那一刻。
　　所有练士顶点的十二人之一的拉蒂诺，沉下了腰，用不到位的动作将断罪的一击猛的挥出。但剑在优吉欧的眼前，被从优吉欧背后伸出的黑蛇般的手臂制止了。
　　优吉欧呆然的视线望着若无其事地只用拇指和食指抓着剑腹的手。不知何时，跪倒的优吉欧后面，黑衣已经全部湿透的桐人，如幽灵般站在那里。
　　仅仅看到房间里横陈的两具尸体和地上的制服，桐人便大致察觉到了这里所发生的事情。苍白至嘴唇的脸上没有一点表情，只是两眼放出着异样的光芒。
　　「你……你这混帐也是同伙么？暗之国的怪物！」
　　拉蒂诺在完全的恐慌中用假嗓尖叫起来，抓着的剑想要再度举起。但这时桐人右手的五指已经紧紧地握住了刀身，不顾刀刃将手掌割裂，用力将剑柄从拉蒂诺的手里拔出。几点飞散的血滴溅在优吉欧的脸上。
　　剑被夺走的拉蒂诺，前倾的姿势失去了平衡。桐人发出吼声，对着倒过来的脸将左拳正面击出。沉重的冲击声中散落着尖锐的悲鸣，拉蒂诺如同破烂的人偶般被打飞，一屁股落在下面的沙发上。
　　「噗！噗嚯！」
　　一瞬之后，从口间混着血雾的断齿被吐了出来，滚落到地板上发出声音。思维几乎完全处于麻痹状态的优吉欧，即便如此，也因和自己不同，对打破禁忌没有半分纠结的同伴的所为屏住了呼吸。
　　拉蒂诺的脸上浮现出从未有过的恐惧感，随即断断续续地再次悲鸣起来。
　　「要……要被杀掉了啊啊啊！！」
　　两手前伸的拉蒂诺从沙发上滚落下来，就这样拖着身体朝门的方向退后数步。看到桐人没有继续攻击的意图后，立刻转过身来，手脚并用地推开门倚在门口。
　　「谁……谁来……谁来！谁来救救我啊啊啊啊！！」
　　半身刚过门槛，便这样尖叫起来，拉蒂诺手脚胡乱地挥动着逃向走廊暗处。「唏――」拖着长长尾音的声音很快远去，消失在暴雨的纷乱中。
　　优吉欧收回视线，再次望向桐人。
　　首先看到的是，桐人右手握住的莱依奥斯的剑，落入他自己造成的血泊。嘴唇哆嗦着颤抖后，突然咬紧牙关。然后，桐人仿佛像等待着什么――也许是神的声音一般抬起头，就这样的数秒间，没有任何事情发生。明白了不会有任何审判降下后，再一次视线转到了优吉欧这边。
　　接着，从嘴唇间，流出了沙哑的声音：
　　「……抱歉……我想的太天真了……没想到……没想到会发生这种事情……」
　　之后的话就像再也说不出口一般。优吉欧以自己的意志开了口，用几乎要晕厥过去的声音说道：
　　「桐人……我……把莱依奥斯杀掉了……」
　　刚一说完，右眼便再次疼痛起来。
　　「那家伙……对缇卓和萝涅做了这么过分的事情……所以……所以杀掉了……温贝尔也杀掉了……我……我……」
　　就如拉蒂诺所说的，自己到底还是人类么？其实是暗之国的住人？想要这么说下去，但已经发不出声音了。
　　屏住呼吸俯视着稍远处倒在地上的莱依奥斯的尸体，对着那看向虚空的眼睛。
　　杀人犯、杀人犯。优吉欧听到没有生气的眼睛发出诋毁的声音。那是孩童时被优吉欧和兄长们深深恐惧的，祖母睡前讲的故事中所出现的词语。暗之国的住人间没有必须遵守的法则与禁忌，不仅轻易地将抓获的人类杀掉，就连同族之间也顺由欲望而互相残杀。优吉欧在两年前《终结山脉》的地下洞窟中，便已经亲身体会到了其内容的真实性。
　　是的，我和那些哥布林们没什么不同。任由怒火将同为人类的莱依奥斯斩杀的那个瞬间，「教会也好、禁忌目录也好，统统都去吃屎算了！」的话，都是发自自己的内心说出和做出的。
　　至少――为了证明自己至少有一点和那些哥布林们不同――我必须自裁么……？
　　冷不防，优吉欧感到右手一直握着的青蔷薇之剑的剑柄无比冰冷，全身僵硬了起来。但是，之后的瞬间，桐人温暖而有力的右手牢牢扣住了优吉欧的肩膀。
　　「你是人类，优吉欧。和我一样……愚蠢的，总是犯错的，又总为寻找那意义而拼命挣扎的……人类。」
　　再次用力按了一下，桐人把手放开，走向寝室的门。把落下的灰色制服拾起，轻轻打开门，融进了黑暗之中。
　　【rkl：虽然可以有很正常向的解释，但这里还是容易让人想歪……不过翻译这一整段的时候我脸色都非常不好。】
　　优吉欧没有动。桐人的话语似乎令优吉欧更加混乱，如窗外暴雨般的种种念头涌上来后又消失不见。
　　想从这房间里逃走，逃离学院、逃离央都――逃离这个世界，优吉欧这么想着。虽然明白不走进寝室照顾缇卓她们不行，然而一想到她们的眼中，会浮现出和拉蒂诺同样恐惧的神色，就连站都站不起来。
　　优吉欧如雕像般凝住。过了几分钟后，终于寝室的门慢慢动了起来。被惊吓到般地颤抖着肩膀，优吉欧战战兢兢地抬起头。
　　首先是两手抱着穿着制服却失去了意识的萝涅的，桐人的身影。同样穿好衣服，但头发还残留着凌乱迹象的缇卓跟在后面，走进起居室一步，便站住了。
　　淡淡闪着光亮的红叶色眼睛，望了一会莱依奥斯和温贝尔的尸体，然后看向半身染血，还跪在地上的优吉欧。
　　纸一般苍白的脸上没有任何表情，缇卓只是站在那里一直注视着优吉欧。想着至少不要从这双眼睛中生出的恐惧和厌恶中移开视线，优吉欧静静等待着这个时候的到来。
　　忽然，带着空虚表情的缇卓缓缓的迈出步子。两、三步一停地朝前面走去。花了很长的时间穿过房间，来到优吉欧面前，然后如同断了线一般颓然跪倒。
　　凑近来看，光滑的脸颊上依然留着泪痕。就如所有的情感都瞬间流露出来一般，紫红色的眼睛里面什么都看不到，镜子一般倒映着优吉欧的视线。
　　要说的话怎么也找不到。无论怎样的谢罪也好、安慰也罢、仿佛从堕落为杀人者的自己口里说出的瞬间，就会成为空洞的谎言一般，优吉欧除了无言的等待以外什么都做不到。
　　近乎永恒的数秒过去――缇卓的右手缓缓地动了起来。指尖伸入裙子的口袋里，来回翻找后抽出来的手上，握着一块小小的白色手巾。
　　慢慢伸出右手，缇卓的手巾，轻轻地擦拭着优吉欧左脸颊染上的血迹。头稍稍地前倾，一次又一次，如母亲安抚婴孩般，手不知厌倦地动着。
　　优吉欧已经不知道这是今天第几次落泪。而这染进手巾又从旁边溢出的优吉欧的眼泪，缇卓一直不停地将之擦拭着。

　　7

　　大约十分钟之后，指导教官和几位上级修剑士才赶到房间。
　　缇卓和萝涅被其他女性修剑士领回，优吉欧和桐人分别被带到至今从未被使用过的惩罚室里过了一夜。
　　一夜未能合眼，已至黎明。优吉欧和桐人一起，被从房间带到恢复平静的学院的主讲堂，因面前所见到的广场上的事物而屏住了呼吸。
　　春天的暴雨后，反射着快要溢出来一般的索尔斯的光芒的银白色耀眼之巨物――从未见过的，整合骑士乘坐的的飞龙坐骑。而且有两匹。被镜子般的铠甲覆盖全身，收起的翅膀高高举起，睥睨着从周围建筑的窗口战战兢兢窥视过来的练士们。
　　到达主讲堂巨大的正门前，领着两人的指导教官压低声音说道：
　　「你们两人所作的事情，是在学院内……不，在帝国的漫长历史中也从未发生过的，极为严重的罪过。因为不可能在学院内进行处分，便交给神圣教会直接制裁了……对此……非常遗憾。」
　　优吉欧突然抬头看向这位作为传统流派达人的壮年教官。严肃的脸上没有任何其他的表情，优吉欧和桐人无言地对其敬礼，短短的回礼之后，他就这样转身离去了。
　　「…………」
　　和搭档互相对视了一下后，优吉欧转过头，推开了主讲堂的大门。
　　排列着无数长桌的昏暗讲堂，慢慢恢复了平静。凝神注视，看到了正面巨大的丝提西亚神像前，昏暗中仍然发出淡淡光辉的，两个骑士的身影。
　　优吉欧大大地吸了口气，慢慢的向着说不定是自己最后一次步行的道路踏出一步。虽然前一晚并没能好好整理思绪，却不知为何心情十分平缓。
　　正面的讲台是三段的台阶状。两个整合骑士，其最下边一人面向这里，最上段一人背向这里地站着。下面站着的整合骑士的铠甲，确实在过去见过。耀眼的没有一分间隙的银色装甲，长长的纯白色披风，还有别切成十字窗口的面罩，无疑和曾将爱丽丝带走的整合骑士完全一样。
　　站在上面的骑士也身着同样的铠甲，但并没有带上面罩，披风之上，远比莱依奥斯鲜艳的金发直直地垂下，直至腰间同样奢华的金制剑鞘之下。即使优吉欧他们靠近也一动不动，只是仰视着丝提西亚的神像。
　　紧紧握紧双拳，优吉欧走完了最后的几米，跪在下段地骑士面前，把头低垂下去。等待桐人做出同样姿势后，张口说道：
　　「上级修剑士优吉欧，以及上级修剑士桐人，被传唤至此。」
　　稍微沉默了一会，混着金属质和威压感的声音，从头上降下：
　　「……我乃《诺兰高尔思第二中央区》统括整合管理骑士，艾尔德里耶・Synthesis・Trainee-Six。奥里克三子优吉欧及无登录民桐人两人，因抵触禁忌目录之罪予以逮捕，审问后处刑。并且……因为罪状适用第二条重要辅则第一项，逮捕由整合管制骑士一名负责监视。」
　　感觉到带着面罩的整合骑士停下话语退后了一步。优吉欧抬起脸，听见站在稍上面的骑士，就这么背对着自己，发出凛然的声音：
　　「《中央大教堂》所属整合管制骑士……爱丽丝・Synthesis・Fifty。」
　　【rkl：这里注释一下，这里如果意译，则应翻译为『艾尔德里耶・合成体候补六号』及『爱丽丝・合成体五十号』。这里将Synthesis翻译为『合成』而非『整合』的原因是第七章的神圣语中存在『Integrator』即整合体的概念。】

　　优吉欧的心脏狂跳起来。这个声音不可能听错。从出生后的十一年间，几乎每天都能听到的声音。金发耀眼夺目。令人怀念的清爽香气漂浮在身边，是错觉么？
　　「……爱……爱丽丝……？是爱丽丝么……？」
　　使劲挤出的声音，微小到自己都几乎听不见。没有意识到，自己正呼地站起身来，一步两步地登上讲台，向金发整合骑士的背后靠近。
　　骑士比想象的还要娇小。没错――如果爱丽丝就那样和优吉欧一同成长的话，到现在便应是这样的身材。
　　「爱丽丝……！」
　　再次，这回发出了稍微清楚一些的声音，优吉欧想要把手伸向骑士的肩膀。这样，回过头来的骑士，就会浮现出那种恶作剧似地并且冰冷而清澈的笑容来迎接优吉欧――
　　的这一预感的幻想，被切开视野的一闪金黄色的光芒，打得粉碎。
　　左脸被惊人地热度弹开，随后优吉欧骨碌骨碌的回转着被打飞近五米远，背对着落到方才跪着的地面上。依旧背对着这边的名为爱丽丝的骑士，将带着鞘的黄金之剑，以惊人的速度击了过来――注意到这点时，已经是在桐人的帮助下起身之后了。
　　连感到心痛不已的余力都没有，优吉欧只能呆呆地仰视着骑士背对着自己的身影。
　　骑士将背后长长伸出的剑慢慢放下，用剑端轻敲脚下打磨过的地板。还收在鞘里的刀身，发出「叮」的一声微响。
　　「……请注意自己的举止。我有将你们的天命减少至七成的惩罚权。下次再未经允许想要触碰的话，就将那只手斩掉。」
　　用美丽而稳重的声音淡淡的说出令人人战栗的话语，骑士慢慢的转过身来俯视着优吉欧。
　　「…………爱丽丝……」
　　优吉欧没能止住，这个名字再一次从口中轻轻流出。绝对没看错，佩着黄金之剑的整合骑士，只能是过去从露莉德村被带走的优吉欧的儿时玩伴、作为村长加斯胡特的女儿、西露卡的姐姐的爱丽丝・青贝尔克本人――成长以后的样子。
　　毫无瑕疵的鲜艳金发。带着透明感的雪白肌肤。更何况，眼角稍稍翘起的，清澈湖水般深蓝色的大眼睛，优吉欧从未在爱丽丝以外的任何人身上看到过。
　　只是，这眼睛里浮现的光芒，与过去完全不同。在露莉德村生活时那充满生命力和好奇心的光辉已经完全消失，只剩下冷静到如同分析和看透对方一般的视线注视着优吉欧。
　　樱色的嘴唇动了一下，再一次流出可爱然而却极为冷淡的声音：
　　「哦……预想是减少三成天命的打击、却只减到了一半程度。打中的瞬间卸掉了一部分么？对竞选修剑学院代表……或者说是对犯下杀人大罪的人来说还算有一套啊。」
　　无需呼出《丝提西亚之窗》便能看到优吉欧的天命值，并且还带着让人无法相信的语气，连去考虑话语的意义都做不到。耳朵里流入的话语，优吉欧无论怎样都无法接受。那个温柔的爱丽丝不可能说出这样的话。不，硬要说的话，爱丽丝见到优吉欧后没有任何反应，轻易放出完全不给优吉欧躲避机会的斩击，说到底，她作为整合骑士站在自己眼前，对这件事本身，优吉欧都无法相信。
　　在混乱和惊愕的漩涡中颠簸的优吉欧耳畔，OO@@地听到了桐人的耳语。
　　「她就是你的爱丽丝啊……」
　　这个声音，以及在这个事态里简直是比胆大包天还要镇定的语气，让优吉欧稍稍取回了一点点冷静。好歹小小点了点头，桐人再度悄声说道：
　　「……这个情况还是老实遵从指示吧。就算是罪人，能进到教会的话，多少也能明白些什么。」
　　「…………啊啊……是啊。来这里之前，好像你也这么说过呢」
　　恢复了仅仅这么回答的小小余力，优吉欧再次点了点头。毫无表情地望着两个人的爱丽丝・青贝尔克――不，该说是整合骑士爱丽丝・Synthesis・Fifty――把左手握着的鞘再次放回腰间的剑带，向站在下面台阶的骑士短短的命令道：
　　「绑起来。」
　　「是。」
　　藏在白色披风里，骑士的左手上，握着两副曾经见过的，带锁的拘束器具。随着甲胄鸣响的声音走近的整合骑士，从护面窗口的暗处瞥了一眼优吉欧饿桐人，发出金属质的声音：
　　「站起来转过身去，两手交叉在背后。」
　　在桐人的帮助下站起来的优吉欧，遵从指示后，整合骑士先是把双手用皮革手铐按顺序铐住，然后用粗皮带围住腰，勒紧至稍影响呼吸的程度。用力扯紧确认好后，给桐人也套上了同样的拘束具。
　　工作完成后，名为艾尔德里耶的骑士，右手握紧两人腰部垂下的锁链，向讲台上的爱丽丝报告：
　　「束缚完成。」
　　「好。带走，两名都绑到我的飞龙上。」
　　「是。」
　　哗啦一声将锁链扯响，在两人背后命令：
　　「走。」
　　感觉着上半身被拘束器具无情捆紧的疼痛，优吉欧呆呆地想着，到头来结局还是一样啊。那个时候――年幼的爱丽丝被整合骑士带走时，举起斧头向骑士砍去的话，恐怕优吉欧也会一起被绑起来带到央都吧。然后在那里……又会发生什么？作为罪人而应被裁决的人，成为了法之守护者的整合骑士的『什么』……
　　不对，并不相同。爱丽丝是为了帮助暗之骑士，而自己是在憎恨的驱使下杀了人。将莱依奥斯的手臂切下时恐怖的触感，回溅出来的血液生腥的味道，这些情景又鲜明起来，再度确认了优吉欧所犯下的禁忌之罪。
　　但是，如果自己的受到的处分和爱丽丝不同――就算是痛苦和恐怖的死亡结局，在接受前也有一个不得不去做的事情。了解爱丽丝身上发生的事情，并且如果有让她恢复原样的可能，便为此付出努力。哪怕因此再为自己增添重重的罪过也要这样做。
　　杀掉莱依奥斯之后一直苛责着自己，在仿佛四肢被分得到处散落的恐怖和惑乱的风暴中，优吉欧终于注意到了紧紧束缚自己的绳子。为了爱丽丝――没错，为了如长年以来所期望的一样还活着的爱丽丝，这样的罪和恶都是可以容许的。优吉欧拼命地这样说给自己听道。
　　穿过无人的主讲堂，再次从正门来到外面，耀眼的阳光射向眼睛。但倾泻下来的并非仅此而已。围着圆形的大广场的几幢建筑的窗户深处、树下围墙边的暗处，优吉欧感到自己正被众多的练士们窥视着。从恐惧、憎恶、疑惑再到侮蔑，各种各样的负面感情如同针尖一般刺进皮肤。
　　握着锁链的骑士艾尔德里耶，对无数的视线毫不在意地将两人带到广场中央蹲着的飞龙面前，将捆着优吉欧的链子系到其中一匹右足的装甲扣子上，再将桐人的链子系到左足上。
　　远在头顶俯视着搬运物的龙，看到巨大的黄色眼球后，优吉欧慌忙俯首。在稍远的地板上，注意到了两只横躺的革带。被紧紧绑好的袋口露出来的，毫无疑问是青蔷薇之剑和桐人的黑剑的柄。看来那里面，不知何时装好了两人的房间里仅有的私人物品。大概搬运这两把剑是个要花上几人力气的大工程吧。
　　咔嚓咔嚓地走过石板的骑士爱丽丝，继续向完成作业的艾尔德里耶命令道：
　　「请将罪人的包裹搬到你的龙上。」
　　一边这样说着，弯下腰将装着青蔷薇之剑的大袋用右手轻轻提起。仿佛感觉不到其重量一般，快步走向另一匹的飞龙，将皮带固定在龙脚上。艾尔德里耶这边则有些费劲地搬运桐人的袋子，系紧在另一边的脚上后，右足跨镫，轻巧地坐到龙背的鞍上。
　　爱丽丝再也没看优吉欧一眼，从其面前穿过，用同样轻巧的动作坐上坐骑，取出缰绳。呼啦一声，巨大的翅膀张开，遮住了阳光。
　　就在这时，从背后传来靠近的脚步声的同时，优吉欧的耳边响起颤抖的声音。
　　「请等一等，骑士大人！」
　　屏住呼吸转过头来，看到跑过来的确实是萝涅和缇卓两人。左脸的疼痛提醒着爱丽丝那猛烈的一击，优吉欧拼命喊出声来：
　　「停下，别过来！」
　　但是缇卓她们没有止住脚步，一直跑到爱丽丝的飞龙正前面，把头深深低下。
　　「骑、骑士大人……请您，许可我们向上级修剑士殿下道别……」
　　一瞬间的沉默后，爱丽丝冷淡的声音响起：
　　「只允许两分钟。」
　　表情稍稍缓和下来，再次行礼后，缇卓朝着优吉欧，萝涅朝着桐人嗒嗒地跑了过来。
　　缇卓来到双手被绑在背后的优吉欧面前，蹒跚站住，双手紧紧握在胸前。
　　虽然制服没有一点污迹，却仍是面无血色，眼圈附近红红地肿了起来。这倒也并非毫无道理，被莱依奥斯等人侮辱，之后又受到了看到他们尸骸的冲击。仅仅过了一个晚上，心中的伤口还未愈合的缇卓，就这样在众人眼前，走进已经成为重罪犯的优吉欧，还向整合骑士乞求说话的许可，想象不出她这是多么乱来。
　　「……缇卓……」
　　优吉欧沙哑的声音呢喃着，不知道接下来该说什么才好，咬住了嘴唇。昨晚，拉蒂诺把杀了莱依奥斯的优吉欧称作暗之怪物。不无道理，人类不可能打破禁忌目录，如果有谁真的打破了，那么他便不是人类。就算缇卓这么想也没什么不可思议的。
　　优吉欧刚想要垂下眼睛，缇卓红叶色的眼中，冒出大颗的泪水流到脸颊上：
　　「优吉欧前辈……对不起……都是……都是我的错……」
　　用力地握紧双手，挤出来的细细的声音仍在继续：
　　「……对不起……因为我……我做了傻事……」
　　「不对……不是这样的。」
　　优吉欧吃惊地，不断摇着头说道。
　　「你什么错也没有……你为了朋友做了正确的事。……成为这样，全都是我自己的责任。你需要道歉的事，一样也没有。」
　　没错――不是这样。优吉欧开口的同时心底也在这么呢喃着。我完全是为了自己才会杀了莱依奥斯。把禁忌目录当做借口碌碌无为地过了八年，并且对这样的自己无比地嫌恶，仅仅为此而挥下的剑――
　　缇卓像是想要看进优吉欧灵魂深处一般笔直地集中视线，拼命地挤出令人心痛的、小小的笑容。
　　「这次……」
　　带着颤抖却毅然决然的语气，年轻的见习剑士说着：
　　「这次，就由我来救优吉欧前辈。我会……努力，绝对会成为整合骑士，去救前辈……所以，请等一等。一定……一定……」
　　因为呜咽，后面的话卡住了。优吉欧只有不断地点头。
　　飞龙的对面，结束了短暂对话的萝涅，将手拿的小小包裹递到桐人被绑住的手上，哭着说道：
　　「那个……这个，是便当。肚子饿的话，就请吃这个吧……」
　　之后桐人的回话，被飞龙再次大幅挥动翅膀羽音掩住了。
　　「时间到。」
　　与爱丽丝发出声音的同时，缰绳啪嚓一声鸣响，飞龙粗大的脚伸直。锁链动了起来，将优吉欧的身体稍稍抬起。
　　缇卓退后几步，眼里还不停涌出泪水。挥鸣的龙翼卷起的阵风吹乱了她的红发。
　　飞龙开始助跑而使地面咚咚震动起来时，缇卓依然拼命地追赶着，却终于被杂乱的石板绊倒。之后飞龙用力蹬地，展开翅膀，飞向天空。
　　飞龙盘旋着以惊人的升力在天空中翱翔，眼底的缇卓和萝涅渐渐变小了，身影最终混入石板的灰色中消失。北圣托利亚修剑学院的整体景象在优吉欧眼前呈现之后，两骑飞龙开始笔直地向着央都的中心――神圣教会的巨大塔楼飞翔。



　　（第五章 终）