[WEB版][川原 [][Sword Art Online][Alicization][第六章]
==========================================
    Sword Art Online     
              Alicization
    Web版
==========================================
    作者：川原 [
==========================================
    翻译/整理：reekilynn(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================

更新信息板：
121028 占坑并更新完毕

译者注释：
(1)这是web版，所以没有插图。
(2)SAO的Web版第四部(即Alicization篇)全长共八章+终章，Shift-JIS文本文件体积总计2.59MB。
(3)目前Alicization篇的文库本已出版2卷(即9-10卷)，其中第9卷对应Web版的前三章，第10卷对应Web版第四章及第五章的开头，并有新追加的剧情。已出版的部分长度为Web版全长的17.77%。预计于12月出版的第11卷目测将涵盖Web版第五章至第七章前半部分内容。
(4)分节是我自己做的，原文并未分节(整个Web版都只分成了八章而未在章下分节)。如文库本出版，则会根据文库本的分节进行修改。
(5)关于本章内容，对重口味内容抵抗力差的各位朋友请谨慎决定是否阅读本章。


第六章

　　1

　　八名武装恐怖分子防守着的地方，是看起来随时会倒塌的六层公寓。
　　美军综合特种作战军（SOCOM）直辖的新设反恐部队《方差》第二小队Team B（Bravo）的领队加百列・米勒中尉，以及队员两名一起在房子的背后进行迂回行动，一边认真避开仿佛就是用于被踢飞而巧妙设置的空罐或破玻璃山，一边半蹲着朝被设定为入侵口的窗口前进。
　　不到三十秒就到达了目的地后，紧贴在窗口正下方的墙壁隐藏身体，从装备着的多功能护目镜中拉出温度感应探测器，把极细的尖端从玻璃窗的破洞处插入内部。能够捕捉红外线的机械之眼立刻就探测出有三个人潜在这个黑暗笼罩的房间里，加百列用手势向背后的部下传达完毕后收回了探测器。
　　确认带消音器的冲锋枪已经解除保险，从腰带上解下一个闪光弹。用牙齿拔下拉环，从刚刚的破洞中直接放了进去。
　　闪光弹咕噜咕噜地在地上滚动，不知道是什么语言的叫声持续着，随后便迸发出足以眩目的白光。虽然护目镜会自动调整感度以保护眼睛，但加百列为以防万一还是将视线向下数了三下，站起来后立刻全力向上跳起抓抓窗上边的窗沿，用手支撑住身体，靴子踢破窗口后再松手钻了进去。
　　在靴底碰到地板之前，加百列已经确认有两个被夺走视力的男人，一边歪着胡子脸大骂一边抬起旧式的突击步枪胡乱第指着窗口。着地的同时加百列立刻弯下身体，端起冲锋枪扣下扳机。三连射把右侧的男人的额头开了两个洞，随后大跨一步离开左侧男人的视线，再送去一串子弹。
　　加百列扭头寻找剩下的一人的同时，破破烂烂的沙发里站起一个拿着手枪的娇小人影。不慌不忙的把冲锋枪的枪口朝着对方，在缠着扳机的右手食指微微震动着的瞬间，加百利把枪向天花板踢飞去。
　　「……哎呀。」
　　短促的低语。人影是穿着长裙子，用头巾包着头发的女性。这是『因为太过混乱所以拿起了枪的人质居民』。如果开枪了的话分数会大幅度下降。本来，虽然很细微但是还是存在着『装作人质居民的女性恐怖分子』的可能性，加百利保持警惕端着冲锋枪，左手拿下护目镜后露出假笑：
　　「放心吧，已经不需要担心了。」
　　跟由多边形构成的AI驱动的人质女性进行简单的英语对话的同时，加百利在胸中不爽地做出了「真是的像笨蛋一样」的感想。如果这是现实的作战行动中的话，拿枪在手的瞬间就完全不犹豫将其击倒，做出这样判断绝不会被谴责，不如说本身就不会被视作问题。在选择强行突入的时点就已经做好了人质会有一定程度的损失这种程度的准备，通常而言这会被处理成是恐怖分子的错。
　　那么，在假想训练中搞出这么坏心眼的东西，到底又有着什么样的意义呢？不如说正因为在训练中，所以更应该毫不顾虑地将所有动着的东西全部开枪打死吗？要是不这样的话，让现在这些小心翼翼地从床边探出头的新人队员们能够投入实战，根本就不知道要花上多长时间。
　　拿起女性的手枪，加百列向她指示不要出声，又将温度感应探测器塞到门缝下面探测情况。确认没有人的气息后，再检查坏心眼的操作员有没有在门上安放诡雷，然后才将门推开。
　　根据小册子上的内部草图，连通楼上的阶梯应该在走廊的两端各有一个。加百列指示两名部下从东侧上楼，自己则走向西侧。
　　从靴底传来的沙子的感触，和在墙角爬行的蟑螂的动作，这和日本自卫队共同开发的――实际上是由那边拥有技术的一方无偿供给的――NERDLES型模拟器确实有着令人恐惧的现实感。然而，在见惯了假想世界的加百列眼中，却可以看到数个粗糙之处。
　　其中最明显的，就是无视了『在现实中用多边形造出人类的话其违和感会增加』的原则。之前的阿拉伯恐怖分子们也好，作为人质的中年女性那个也好，虽然一眼看上去有着精细构造的容貌，但一旦有了动作或是说出什么话时，就会感到难以言表的心情不爽，还会起鸡皮疙瘩。要是能动的话，还不如在某种程度的设计上加以变形更好，这是日本和美国最先进的VRMMO制造商们达成的共识。
　　然而这个方向性比太平洋还要开放。在美国运营的VRMMO游戏多数都采用了基于传统的过度个性化设计原则，玩家们以上臂异常发达的肌肉男，有着如蜂一般细腰的苗条女郎，或是根本没法说是人类的怪物的姿态昂首阔步。虽然作为游戏这是正确的做法，但加百列并不满足于这样。
　　加百列一到休假的时候就把自己关在基地里的宿舍，沉溺于VR世界，只为了确实体会在使用剑或手枪战斗的多边形身体另一端的玩家的真正感觉。在加百列压倒性的战斗力面前屈服、愤怒、憎恨、耻辱、然后陷入恐怖的玩家们的灵魂――为了毫无保留的体会这个感觉，不得不说美国制游戏中那些如同美式漫画一样的人设有点不太适合。
　　在这一点上，日本的VRMMO的设计就没有这个问题。多边形身体全部在感觉不到违和感的程度上加以变形，现实到不会阻碍感情表现，而且皮肤的质感也极为顺滑。虽然多数游戏不允许从美国登录，取得帐号需要花费相当的金钱和时间，但那些恐怕和现实中玩家们年龄不差太多的，有着年轻人外貌的少年少女在加百列的武器之下，在殒命前的瞬间表露出真正的感情――只要有这样的快感，也就值得这么大费周章了。
　　化为战斗机器以最正确的顺序攻略模拟训练的加百列，他的思绪中又浮现出几天前参加的VRMMO游戏中的竞赛大会。
　　名为Gun Gale Online的游戏虽然是由美国企业运营，但其使用的模组是来自日本免费发布的软件，因而人物设计上也是偏向日本市场的风格。加百列通过秘密设置的代理服务器参加大会，由于游戏是自己习惯了的战略战斗类型，因此在杀戮中大大愉悦了一番。
　　其中最令加百列满足的，乃是带着与娇小的体型不相称的对战车狙击步枪的年轻少女玩家。多数参加者都是只会正面对射的玩家，因此加百列认为设置各种陷阱之后用小刀将他们刺杀是最好的杀人方法。但只有那个少女无论如何都无法加以接近，只好远距离引爆了C4炸弹。然而，察觉到自己落入陷阱的瞬间，少女的眼中――那闪着愤怒和斗争心还夹杂着些微屈辱感的光辉，让加百列感到相当满足。
　　几天后就是同一个大会的团体战了。恐怕那个少女会集合同伴向他复仇吧。这次可要从背后将她紧紧抓住，从近距离窥视那像是猫一般的眼睛，然后用小刀割开喉咙。这样的话，大概曾在那个瞬间感觉到的奇迹――十五年前自己还是小学生时候第一次体会到的近乎感动一般的什么东西，便会再次降临吧。
　　机械地肃清留着胡须的恐怖分子们，加百列预想着即将到来的那个瞬间，身体因流过的快感而轻轻颤动了一下。

　　加百列・米勒，1990年2月出生于北卡罗来纳州夏洛特市。
　　身为昆虫学家的父亲和家庭主妇的母亲，对这个独生子投入了源源不断的关爱并将他养育长大。从祖上传下来的居家相当宽阔，也并不缺乏游玩的地方，但幼年的加百列最喜欢藏身的场所却是父亲的标本保管库。
　　在北卡大学执教的父亲，基于兴趣和实际的好处，购买了大量的昆虫标本，再加上亲自采集并处理的标本，这些标本堆满了保管库的四周。加百列只要一有时间就把自己关在保管库里，拿着放大镜观察标本，疲倦的时候就坐在保管库中间的沙发上沉浸在空想之中。
　　在有着高高的天花板的略暗的房间里独自一人，周围被数万只沉默的昆虫们包围着的场景，无疑让加百列的心中涌上了某种神秘的感慨。这些昆虫们都在某个事件之前活着――精神地生活着，在非洲的草原、中东的沙漠或是南美的雨林中筑巢觅食。然而，它们短暂的一生却被打断，被采集者捕捉，施以药品处理，如今又被银色的针贯穿，在玻璃盒子下面如同仪式一般排列着。也就是说这个保管库在身为昆虫标本的收集室的同时，也是数以万计的杀戮之证的令人恐惧的地狱……
　　加百列闭上眼睛，突然开始想象周围的昆虫们复活的样子。六枚步足拼命地在空中刮蹭，触角在昏暗中来回摇晃。咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……无数轻微的声音重叠起来，变为涟漪袭向加百列。咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓。
　　加百列一下子睁开眼睛环视周围。注意到在一个盒子里的角落，一只绿色的甲虫的足似乎在动。立刻从沙发上跳下来跑过去。睁开蓝眼睛如同要将它吃掉一般注视着的时候，昆虫又变回了沉默的标本。
　　如同金属一般鲜艳的绿宝石色甲壳、生有尖针的足、有着极小的网格的复眼。加百列思考着，如果这个只能说是无机质的工艺品的物体过去曾动起来的话，到底有怎样的力量呢。父亲曾说过，昆虫没有像人类的脑一样的构造。加百列问他，那么它们又是在什么地方思考的呢。父亲听到这个问题，拿出一个视频给他看。
　　视频拍摄的是一对正在交尾的螳螂。肥胖的鲜绿色雌螳螂，从背后紧按住小小的雄螳螂，将交接器接合在一起。雌螳螂停下了一会，瞬间像是起了什么念头一般用前足抱住雄螳螂的上半身，开始从头部咔咔地咀嚼起来。在加百列惊愕的注视之下，雄螳螂继续着交尾，直到头被全部吃掉才将交接器撤回，接着就挣脱了雌螳螂的镰刀全速逃跑。
　　尽管完全失去了头部，但雄螳螂还是灵巧地经过草叶和树枝成功逃掉了。父亲指着画面说道，包括螳螂在内的昆虫，全身的神经都是类似脑的构造。所以，哪怕失去了只不过是个感觉器官的头部，也还可以生存一段时间。
　　看过视频后，加百列好几天之内都想着，如果这样的话，螳螂的灵魂到底在什么地方。除去头部也还可以生存的话，就算失去所有的足也不成问题吧。那么是腹部吗？但是腹部只有消化器官吧。那又是胸部吗？但是昆虫们哪怕胸部被针贯穿也还很有活力地啪啪动着脚啊。
　　要是身体不论失去哪个部位都不会立刻死亡的话，螳螂的灵魂就只能说是和构成身体的物质毫无关系的存在了。当时还只有八九岁的加百列，用在自己家的周围抓到的昆虫进行了数次实验之后，得出了这样的结论。让昆虫这样的半机械结构能够动起来的不可思议的力量，也就是灵魂，如果哪个部位受损，就会留在剩下的部分里面。然而在某个瞬间，就会因再无办法而舍弃躯壳，脱离身体。
　　加百列热切地想要亲眼看到脱离身体的灵魂。然而，不论怎样注视着放大镜，进行近身的实验，都未能见到从昆虫身体里离开的什么东西。在房子背后茂密的森林深处建造的秘密的实验场所里，不论花费了怎样的时间和热情，都没能实现这个愿望。
　　幼年的加百列知道，父母不可能接受自己的这个渴望。因此，从看过螳螂的视频之后，再也没有向父亲问过同类的问题，自己所做的实验也绝没有说出去。然而，虽然可以加以隐藏，但这个欲望却一天天膨胀起来。
　　当时加百列和一个女孩子是关系非常好的朋友。名为艾莉西亚・克林格曼的隔壁银行家的独生女，和加百列就读同一所小学，两家家长间的关系也非常好。这个喜欢故事的内向少女，相比在外游玩，更喜欢和加百列在家里一起看书。加百列巧妙地向她隐瞒了自己隐秘的欲望，从不向她提起昆虫的事情。
　　然而，想法却停不下来。每当窥视着自己身边带着如同天使一般的微笑读着给小孩子写的幻想故事的艾莉西亚的侧脸时，加百列就会思考艾莉西亚的灵魂究竟在何处。昆虫和人类不一样。人类如果失去了头颅也就无法存活。那么，人类的灵魂是在头中吧。然而加百列通过父亲的电脑浏览网络时，也学习到了脑部损伤并不一定和丧命有着直接关系的知识。既有被大铁管从下颚贯穿到头顶也并未死亡的建筑工人，也有切除了患者的一部分脑以进行精神病治疗的医生。
　　那么，应该是在脑的某个部位了。看着披着柔软金发的艾莉西亚的前额，加百列这样想道。魂之座就在脑组织覆盖的核心深处。
　　【rkl：EVA躺着中枪。】
　　加百列毫不怀疑地相信，自己将来会和艾莉西亚成婚。因此，他对总有一天大概可以亲眼看到艾莉西亚的灵魂有着深深的期待。如同天使一般的艾莉西亚的灵魂，肯定有着言语无法形容的美丽吧。
　　加百列的这个愿望，因意外提前到来的事件，有一半被背叛，而另一半则实现了。

　　2001年9月11日，发生了让加百列――不，让生活在整个美国的人们一生都无法忘记的事件。
　　在位于夏洛特东北500英里处的大都市，两架客机撞上高层建筑，一个时代就此终结了。反复观看着电视上扬起惊人的尘烟倒塌的建筑物的视频，加百列却想着在这瓦砾之中消失的数千个灵魂。虽然知道这是不该想的事情，但不论怎样，他都无法抑制自己未能在近处的高楼上看到世贸大楼崩塌的一瞬间的遗憾心情。如果当时自己在场的话，说不准就可以看到崩塌的瓦砾之下出现的，升向天空的灵魂们的光辉吧。
　　同时发生的多起恐怖袭击事件，在各个层次上让合众国陷入了动荡。这个冲击波也传到了位于阿巴拉契亚山脉脚下的夏洛特市，具体的来说是传到了加百列家的邻居这里。在恐怖袭击中损失最为惨重的是航空界，在全世界都有航空公司相继破产，而这其中的一家公司，正是艾莉西亚的父亲，克林格曼先生与其顾客投入大量资金的公司。
　　背负巨大债务，被顾客们无情斥责的克林格曼先生，以开枪自杀的方式结束了自己的人生。将包括房产在内的全部资产加以抵押的克林格曼夫人和艾莉西亚，将搬到运行一家小工厂的亲戚所在的遥远的匹兹堡市。
　　加百列非常伤心。在十一岁孩子中间也非常聪明的他，明白只有十一岁的自己不可能帮助艾莉西亚，也明确地想像到了之后等待着艾莉西亚的残酷处境。被完善的保安措施保护的房子、由熟练的厨师制作的每日的饮食、有着富裕白人小孩的学校，这些特权都已经永远离开了艾莉西亚的人生，而被贫困和体力劳动代替。比什么都更难让加百列忍受的，是总有一天会成为自己的东西的艾莉西亚的灵魂，被连名字都不知道的什么人伤害并失去其本来的光辉。
　　所以，加百列杀死了她。
　　艾莉西亚上学的最后一天，加百列在放学后和她一起从校车上下来，将她引诱到自家背后的森林。在巧妙地避开在道路和各家围墙上设置的所有监控摄像头，确认不被任何人看到的情况下进入森林，还为了不留下脚印而在落叶上走了十分钟后，加百列终于将艾莉西亚带到了被丛生的灌木包围的《秘密实验场所》。
　　并不知道过去在此处曾有无数的昆虫死亡的艾莉西亚，在被加百列笨拙地抱住的时候，身体一瞬间僵住，但很快也用双臂抱住了加百列。艾莉西亚小声抽泣着，说自己不想到任何地方，只想一直呆在这个城市。
　　那么就由我来实现你的愿望吧――加百列心中自言自语着，将手伸到上衣的口袋里，拿出了准备好的工具。加百列把父亲用于处理昆虫的，有着木柄的长四英寸的钢针尖端轻轻插入艾莉西亚的左耳，再用另一只手在相反方向压住，毫无一丝犹豫地将钢针插到了底。
　　艾莉西亚还不知道发生了什么，不可思议地眨了眨眼睛，但突然她的身体就开始剧烈痉挛，从喉咙深处低声发出奇怪的声音。几秒钟后，大大睁开的蓝眼睛突然失去了光芒，然后――
　　加百列看到了《那个》。
　　从面前艾莉西亚光滑的雪白额头中央，出现了闪光的如同小小云朵一般的东西，它在空中轻轻飘着接近加百列的眉间，然后毫无抵抗地渗透进去。
　　突然，将周围笼罩的秋日的黄昏消失了。空中降下的数道白光贯穿高处的树梢，加百列还可以感觉到自己听到了微弱的钟声。
　　加百列因袭来的狂喜和高扬感，两眼间溢出了泪水。他凭着直觉明白，自己现在看到了艾莉西亚的灵魂――不仅如此，还看到了艾莉西亚的灵魂看到的东西。
　　发光的小小云朵，在近乎永恒的数秒间穿越加百列的头部，之后如同被天上的白光引导一般上升，最后消失了。与此同时，寂静和昏暗回到了这里。
　　加百列双手抱着失去了生命和灵魂的艾莉西亚的尸体，思考着刚才所见到的，是真实的体验还是被极度的兴奋感引发的幻觉。之后他确信，不论是哪一个结果，自己之后都会一直为了追寻刚才所看到的东西而活下去。

　　加百列注视了艾莉西亚的遗骸很长一段时间后，将她放进在巨大栎树根部竖直开口的深穴中。接着他谨慎检查自己的身体，摘起附着在身上的两根长长的金发，也一起扔进了洞穴。钢针则在被洗干净后放回了父亲的工具箱。
　　地方警察拼命调查艾莉西亚・克林格曼失踪事件却也未能发现任何线索，最终陷入了迷宫之中。

　　加百列最初曾想着成为一名研究大脑的科学家。然而很快，他就知道科学家能够自由操作的充其量只有猴子的脑而已。对猴子的灵魂毫无兴趣的他，决定选择可以合法杀人的职业。虽然成为警官并不困难，但射杀罪犯的机会可以说几乎没有，考虑到世界局势，成为士兵可以说是最好的选择。
　　从定下决心的那一天起，加百列就开始了训练计划。父母虽然感觉不可思议，但还是很轻易地理解了他想要在高中踢橄榄球的想法，为他买了高价的训练机器。
　　【rkl：一个英语基本知识，美国的football指的是橄榄球，而足球在美国成为soccer。】
　　不断锻炼身体的加百列身体能力逐渐上升，升入高中后不光是之前曾说过的橄榄球，还成为了篮球和拳击的明星运动员。虽然加百列确信自己的身体在军队可以承受最为艰难的训练，但立于自己面前的最大障碍却是父母的理解。他知道毫不怀疑儿子会理所当然地进入一流大学走上顶级精英道路的双亲，哪怕自己对他们说想要进入军队，他们也会不屑一顾吧。
　　十八岁生日前没多长时间，加百列在每年夏天都会到访的位于诺克斯维尔的别墅中，将过量的安眠药混到父母喝的酒中让他们陷入昏迷，然后连同别墅一起烧掉了。加百列从高中毕业后，便将继承的财产中的不动产全部换成股票，走向离自己最近的陆军募兵事务所。
　　将房子转让给房产业者的前一天，加百列回到多年未曾进入的标本收藏库，想要倾听在蒙上了尘埃的玻璃盒子另一侧低声鸣叫的昆虫们的声音。然而，过去曾咔嚓咔嚓地向他道出生命与灵魂的秘密的数万只昆虫，却只是沉默地保持着被针钉着的样子。
　　加百列耸耸肩，将这个房间抛在身后，从此再也没有踏上夏洛特的土地。

　　从战斗模拟装置的潜行座位上起身的加百列，接下站在旁边的女性一等士官带着尊敬和紧张的表情递来的瓶子，一口气将里面的液体喝干。接过加百列递回的空瓶子并退后一步的年轻士兵脸上略微泛红，开口说道：
　　「太厉害了，中尉。无可挑剔的最高得分。到底经历了怎样的训练才能做出那么精确的动作啊？」
　　加百列的半边脸上露出明明很轻浮却与粗犷的小队长身份相称的野性的笑容，之后简短回答道：
　　「一次实战胜过一百次训练啊，加妮。有过在道奇城的经验的话，假想训练什么的就跟任天堂游戏没多大差别了。你很快也会有明白这种道理的机会的。」
　　【rkl：这回连任地狱都中枪了……】
　　「到时候请务必让我加入中尉的Bravo小队。」
　　「喂喂，米勒中尉，你这情报是从哪里入手的？」
　　带着笑声说话的是削短的褐色头发中混着白发的，留着胡子的壮年男子。他是担任反恐部队《方差》司令的詹森上校。加百列目送一等士官敬礼后离去后，加百列露出牙齿笑了一下回答道：
　　「最高司令官阁下打算给亚洲的将军来一下的想法，这个基地的所有人可都知道了哦，上校。」
　　「不过我们到底会不会出场可还没确定。」
　　「要是在那个国家战斗的话一下子就会变成巷战。SEAL和绿贝雷帽不过是道路和水沟的区别罢了。」
　　【rkl：SEAL即海豹部队，绿贝雷帽指美国陆军特种部队。】
　　「忽忽，就是这样呢。」
　　满足地捋了捋胡子，詹森点了点头后换了副表情继续说道：
　　「说回来，这次的基地间联合模拟训练的综合成绩第一名是你呢，米勒中尉。恭喜你了。」
　　「非常感谢。」
　　将詹森伸出的右手紧紧握住的时候――
　　这全是把戏，加百列在冰冷的灵魂深处自言自语着。
　　从八年前自己穿着新皮靴站在训练教官的面前的那天开始，加百列就知道在合众国陆军士兵的角色扮演（完成任务）中必须充分展示两项特点。其一是对合众国的忠诚心，另一个则是与同伴们的羁绊。
　　为了知道人类的灵魂而想要合法地杀死无数人，持有这种动机加入美军的加百列，从未有过一盎司的忠诚心或羁绊。不，这种不合理的感情从过去就从未存在于加百列这个人的心中，这么说还比较正确一些。但加百列也不得不去学习让自己装成满怀爱国心又顾及同伴的男人。
　　幸好，在高中橄榄球部的三年间演戏的经验发挥了作用，加百列很快就成功让脑子里几乎全是肌肉的同僚和上级们信任他了。哪怕在训练中也发挥了超群能力的他，作为先遣机械化部队的一员被派遣到正好在当时爆发的伊朗战争中――然后就是杀戮、杀戮、不停的杀戮。
　　在进军德黑兰的途中，用布拉德利步兵战车的25毫米机关炮将伊朗军队的装甲车和步兵扫倒，占领了首都之后，他又自愿参加了肃清部队，拿着步枪和战斗小刀与据守在城市各处的游击队周旋。
　　同伴士兵们一个个被敌人的子弹击中，或是因神经疾病被送到后方而退出前线，但加百列却不可思议的连一次负伤都没有。反过来可以说，他每天都沉浸于「这才是我的天职」的欢喜之中。有着浅黑色皮肤和浓密胡须的外国士兵们，在装备和熟练度以及士气上全部无法与之相比，一个个被如捕食昆虫版从背后接近的加百列用子弹或小刀迅速放倒。
　　最终，加百列在两年半的时间里杀死了超过五十名敌军，以及卷入战斗的平民七人。等注意到的时候，他已经获得了两枚勋章并得到了上士军衔。
　　然而，唯一遗憾的，便是不论用怎样的方法杀人，都从未目睹过脱离身体的灵魂。从远距离用步枪击倒的场合当然算作例外，但哪怕在近距离用手枪杀人，从额头脱离的光之云也未曾出现。
　　其中让自己感到可惜的，是从背后用小刀刺入喉咙或心脏的那些例子。将自己的头靠近敌人头部，流利地刺入刀刃，猎物的身体失去力量的瞬间，也有如同电击一般哔哩哔哩的东西刺激着加百列的大脑。果然，人类在死的时候，有什么能量从大脑出发脱离了身体――虽然是足以让自己确信的现象，但和小时候碰触到艾莉西亚的灵魂时体会到的狂喜实在相差甚远。
　　唯一学到的事实，就是对方在死亡的瞬间，因为肉体或精神上发生的错乱，很难产生灵魂脱离的现象。那一天的艾莉西亚在自己还不知道发生什么事情的情况下就死掉了。也就是说，她并未感觉到恐怖和绝望，只是在微弱的迷惑中丧命，因此她的灵魂才能在毫无损伤的情况下飞离大脑。
　　反过来，加百列杀死的伊朗士兵中的大部分，都是在愤怒、恐惧、挣扎和痛苦中死去，在这濒死情况之下灵魂在脱离身体前就凄惨地飞散，无法保持原本的形态。所以，杀人的时候，需要尽可能地安静、流畅和突然，用最低限度的损伤夺走生命。
　　在战争的最终阶段成为主要任务的游击队据点清除任务中，已经成为沉默杀人高手的加百列，经常在夜色中从背后接近敌军士兵，以无声的一击夺走对方性命。虽然小队的同伴们带着畏惧感称呼他为忍者大师，但不论这项技术练习的怎样纯熟，加百列都无法满足。
　　要说理想的话――每天晚上，躺在简易床上的加百列都会这么想。
　　如果可能，希望能有比小刀更尖锐和光滑的武器。就像是杀死了艾莉西亚的钢针一样……不，要是比那个更好的话，就需要非物质的凶器了。比如像致命激光或者是微波一样的东西。只造成最低限度的损伤便可让大脑停止活动，在不损伤灵魂的情况下使之脱离身体……
　　虽然便携性激光武器的研究处于进展当中，但遗憾的是直到伊朗战争结束都未能成为实战配备。在两年半的时间过去后，军队判断加百列为合众国做出了极为卓越的贡献，因此他获得了少尉军衔并回到了国内。
　　之后，他过着合法杀人的权利被剥夺，将没有用武之地的能量强压在艰苦训练中的日子。
　　某一天，加百列在基地的食堂里单手拿着咖啡看着电视。CNN的主持人以兴奋的口吻喋喋不休地解说着在远东的同盟国发生的奇怪事件。
　　这个内容进入脑海的同时，加百列不由自主地将盛有咖啡的纸杯捏扁了。那条新闻上报道的，是某个疯狂的游戏开发人员，入侵了头盔型人机界面，通过产生高功率微波而将数千名玩家的大脑破坏的消息。
　　他还有着过去在日本有人开发新型VR硬件的作为知识存在的记忆。然而加百列从小时候起就对电视游戏几乎毫无兴趣，而那个有着奇怪的NERDLES名字的技术被报道主要是用于娱乐用途，因此他对此更是毫不在乎。
　　然而，『通过微波破坏大脑』这个短句，不容分辩地吸引了加百列。他认为这正是将从伊朗回国后的他的最大的研究主题――『安静而瞬间完成的清洁杀人』加以实现的为数极少的手段。
　　为了再现灵魂脱离的现象，不得不制造『肉体上和精神上压力极小的死亡』这一自相矛盾的状况。理所当然的，如果通过刺杀、枪杀、殴杀等可预测的手段，对象会陷入大乱，发抖，最大限度地抵抗死亡，因而到头来在实现目的上并没有意义。
　　那么，通过药品等手段让对象丧失意识再给予致命伤害――或者干脆用麻醉药品令其沉睡并死亡呢？
　　加百列将作为军人应当守护的合众国国民当成了这个想法的小白鼠。他利用休假，从位于佐治亚州利伯特郡的基地前往接近州界的大城市，如孟菲斯或杰克逊维尔，开着用偷来的假名购入的二手车绑架不走运的猎物。
　　被加百列拿枪指着的被实验者们，拿过被说成是安眠药的小瓶将其中的内容喝下。虽然这个说明并非谎言，但这在糖浆中溶解了超过限量数十倍的异戊巴比妥制剂的液体，将喝下它的人轻易地导向永远不会醒来的昏睡。
　　加百列冷静地――和遥远的过去在秘密的研究是里注视着被解体的昆虫时一样――观察者牺牲者们的呼吸徐徐停止，体温降低的场景。他想到，这些人沉入等同于死亡的睡眠中，再也没有任何扰乱灵魂升天的阻碍了。
　　然而，奇迹一次都没有再次出现。通过同样的方法杀死了三人后，失望的加百列不得不承认事实。使用了对大脑加以作用的药品，灵魂果然在脱离前就会损坏。
　　之后，他用全身冷冻的方法杀了一个人，又用通过注射器大量抽血的方法杀了一个人，但两次都失败了。
　　从战场归来后一经过了一年，加百列的心中满是失望和焦急。为了解明人类灵魂的谜团，寻找确实可以引起脱离现象的方法，还为了最终可以捕获脱离身体的灵魂这一崇高的目的，自己耗费了十年以上的时间，却至今一无所获。果然选择成为军人是个错误吗？应该退役进入大学就读大脑生理学吗？还是说，那时发生的――自己在灵魂中感觉到艾莉西亚纯洁无垢的灵魂升天的至高体验，只是某种幻觉作用吗……？
　　在如此迷惑之中，加百列看到了《SAO事件》的新闻。
　　CNN主持人刚说出「接下来是下一条消息」，加百列就回到基地内自己的宿舍，在网络上搜索相关的新闻。之后，他就知道了那个引人注目的杀人机器《NERvGear》的构造，带着兴奋自言自语道：「就是它了。」
　　NERvGear通过在延髓阻断体感，可以将使用者的意识从肉体中分离。也就是说，哪怕死亡的时候，使用者的肉体也不会感觉到任何异常。而且NERvGear杀死使用者的手段，是通过头盔内的元件释放高功率电磁波瞬间破坏脑干。也就是说，可以将对人类的意识和灵魂所存在着的（加百列这么认为）大脑边缘位置的损伤停留在最低限度并终止其生命迹象。比那天贯穿了艾莉西亚脑干的钢针还要干净和出色。
　　实在太理想了。
　　简直像是亲眼看到了从事件发生开始后数日内死亡的大量年轻人的大脑中一齐脱离身体的灵魂之群闪耀着一般。
　　无论如何，都必须要获得这个机器。加百列下定了决心。

　　加百列有着从父母处继承的巨额资产，这一点当然是对部队的同伴们保密的。这些资产都存放在国外的银行――具体来讲就是瑞士和开曼群岛的银行，因此他确定不会招致军队的调查。
　　加百列第一次需要依靠至今为止几乎从未亲手碰过的这些钱。在尽量不让自己的行踪被追踪到的情况下，他通过网络委托一位私家侦探获取NERvGear。
　　侦探直接飞到了日本，从当地的黑市中买到了它。虽然被提出了总额超过三万美元的报酬要求，加百列也默然支付了。他在用假名订下的宾馆方面里查收通过联邦快递寄来的箱子，其中放着还很新的有着深蓝色外观的流线型头盔，以及杀人游戏《Sword Art Online》的光盘。然而二者都不是新品。根据附录的报告，身为它上一任主人的19岁大学生，在事件发生22天后就死去了。
　　接下来要做的，就是修理《处刑》时受损的信号发生因子，并解析控制协议。加百列将它交给了通过另一位侦探找到的电子工学部的学生并支付了巨额酬金，两个月后，他收到了再生的NERvGear。
　　狩猎的季节再次到来。
　　加百列对开车绑架来的猎物下了戴上头盔的命令。当时美国还没有类似的机器，被枪指着的十余岁的少年，惊讶地哭着戴上NERvGear，又在颚下系上安全锁。
　　随着与点烟器插座通过适配器连接的NERvGear通电，加百列面前的少年一下子失去了力气。被加载了工学部学生通过对《Sword Art Online》进行反向工程解析并制作的程序的，被从现实的身体分离出来的少年的意识在黑暗中，可以看到一个蓝色的计量值。那个名为《Hit Point》的计量值开始突然下降，下降到一半的时候变为黄色，仅剩两成的时候又变为红色，当变为零的时候，他的眼前出现了『You Are Dead』的信息――
　　加百列眼前的少年的身体瞬间开始微弱地颤抖。像是又要烧坏好不容易修好的元件一般，虽然输出功率略低，但足以致命的电磁波还是让少年的脑细胞沸腾了。
　　加百列立即将从头盔里偷看着自己的少年的额头按在自己的前额上。他闭上眼睛，集中意识不让任何东西逃走。
　　然后他看到了。他终于看到了《那个》。
　　闪耀的光之云，在理应闭着眼睛的加百列眼前延伸，然后渗入了他的脑海。他感觉到了连名字都不知道的少年的恐怖、迷惑和绝望。感觉到少年活着的这十余年时光，以数秒钟的闪回镜头的形式再现。他感觉到了少年从双亲那里得到的爱，感觉到了少年对双亲、妹妹和自己饲养的狗的爱，感觉到了那纯粹无垢的能量。
　　加百列的眼中溢出了泪水。连杀死艾莉西亚的时候都无法比拟的压倒性的狂喜笼罩了他。他拼命期待着少年的灵魂能就这样封入自己的大脑。
　　然而，这至高无上的体验只持续了几秒钟。光之云从加百列的头中毫无抵抗地通过，就这样穿越车顶，升入夜空（他感觉是这样）。
　　加百列终于明白，自己需要将实验推进到下一个层次了。也就是，《捕获灵魂》的阶段。
　　将这第一个被《SAO》杀死的少年遗体和用于犯罪的二手皮卡谨慎处理掉后，加百列在骑着摩托车飞速赶回基地的路上，一直思考着一件事情。
　　至今已经两次感觉到的灵魂脱离现象，终究是某种神秘现象吗？还是说可以用科学加以说明的物理现象呢？
　　恐怕――是后一种。加百列这样判断。
　　光之云的脱离，如果是被上帝的召唤的灵魂升天的话，基于其主人的死状而发生或不发生就太不公平了。只允许脑干的关键部位被破坏的人类进入的天国之门，可以说毫无意义。
　　也就是说，那是控制着人类这一有机体的某种能量的流出，并应当可以捕捉到的东西。要是这样的话，应该也可以通过什么手段将其封闭起来。然而到底又是什么样的能量呢？
　　回到位于斯图亚特堡的家里的加百列，立刻将电脑连上网络开始搜索各种资料。他知道从基地网络中流出的数据包，会被NSA的情报监视系统检查，在花了一周的时间避免使用死、杀人、灵魂这类危险的关键词后，终于在一周之后访问了写有自己深感兴趣的信息的网站。
　　那个网站是解说名为彭罗斯的英国学者所倡导的《量子脑理论》的论点的网站。根据这种假说，让人类的思考成形的，是在脑细胞的微管构造中存在的，由量子状态的光所引起的波动频率的客观收缩。
　　光量子！加百列凭直觉明白，这简直就是那摇曳的光之云所指示着的词语。
　　也就是说，为了将脱离身体的灵魂捕获并成为自己的东西，需要能将光封闭起来的容器。
　　然而这也是相当程度上的难题。
　　将光封闭起来――虽然说起来很简单，但与可以通过空气加以绝缘的电不一样，光不论在什么介质中都能自由传播。加百列首先想象了内表面加工成镜子的球体一样的东西，但却没法做到以比反射光还快的速度盖上盖子。
　　那么，就需要让从某个方向入射的光无法射到外面的物质了。加百列半信半疑地检索着，在偶然间查到了『将光封闭』这一主题已经成为近年来通信业界最尖端的研究主题的信息。
　　而其原因，是因为最近随着通信的红外线光回路化，各个公司都在竞相开发代替已经成为这个连接速度的瓶颈的路由器的《光路由器》。这种机器需要有将光减速并封闭起来的机能，虽然《多孔纤维》和《光子晶体》这样的基础技术已经成功开发出来，但离实用化还有相当距离。
　　虽然加百列摸索着将这些处于实验阶段的材料入手的方法，但就算是资金再丰富的他，从有着严密的情报管理机制的大企业中偷出开发技术也有相当大的难度。虽然并非自己的本意，加百列还是得出了光路由器在实用化和进入市场之前――恐怕有着让人大跌眼镜的高价――都无法加以依赖的结论。
　　加百列想出了一个办法，作为其代替方案并加以实行了。
　　花了一个月的时间，将杰克逊维尔郊外发现的废弃工厂的一个狭窄房间改造成完美的暗示，并在里面放置了有大口径镜头的照相机。
　　之后又花了一个月的时间审查与这个房间相称的对象，加百列在某个夜晚，绑架了一名与过去的艾莉西亚极为相像的女大学生。令其昏迷并运入暗室后，加百列在入口处贴上厚厚的胶带将房间封死，让实验对象坐在椅子上戴上NERvGear。
　　将实验对象的头部仔细固定，再将照相机的镜头紧贴在她的额头上。加百列确认右手拿着NERvGear的电源，左手放在照相机快门的位置后，低下头关掉LED灯。周围被黑暗充满了。
　　加百列首先启动了NERvGear。在加载了经过改造的SAO程序几秒之后，NERvGear发出的微波烧毁了女大学生的大脑。
　　加百列赶紧用左手按下照相机的快门。设置了长时间曝光的快门启动后，应当可以吸入从实验对象的脑中游离出来的光之云，并将其投射到高感光度胶片上。
　　全部工作结束后，加百列将尸体埋在远处的山林中，又将照相机扔进不知名的河里，带着宝贵的胶片回到基地。
　　压制着兴奋在家中的暗室里冲洗出的照片上――确实有着什么东西。
　　一整面的黑暗中央，有着被灼烧的极为微弱的七色光芒。中间有着复杂的大理石纹理，向外纵行延伸出放射形状。虽然他人看到会以为这可能是单纯的曝光失误，但加百列却感觉自己看到了比任何宗教绘画都要美丽的光芒。
　　到此差不多就满足了吧。直到有一天比这还要完备的光捕获装置入手之前。加百列自言自语着，把照片装裱好，放在卧室里作为装饰。
　　这样，加百列・米勒追寻灵魂的路途的第一部分就结束了。被他杀死的人，已经上升到伊朗士兵52人、伊朗平民7人，以及美国平民8人。

　　詹森上校主持的，庆祝加百列在联合模拟训练中取得第一名的宴会在离基地很近的酒吧召开，集合了《方差》部队几乎所有人的狂欢一直持续到深夜两点。
　　加百列也相当尽兴，把连续不断地倒过来的啤酒像是要在里面洗澡一般喝掉，和同伴们齐声唱着部队的主题歌。一眼看去，名为加百列・米勒的人，虽然是在伊朗战争中立下辉煌功勋的英雄却毫不在意，是个在同伴看来心地善良的中尉，也是个可爱的乐天派陆军笨蛋，然而这些无疑都只是加百列所做出的，无数面具中的一个而已。
　　加百列没有醉。不论喝下多少酒精，他的思考都不会有一丝纷乱。反过来讲，过去为了确认自己的耐性而服用了各种药物的时候，即使进入亢奋状态，意识模糊的症状也丝毫没有出现。他的意识平常可以完美控制身体而不会变得混沌不清，操纵各种面具也毫不困难。
　　既可以如同粗野的士兵一般表现自己，在需要的时候，也完全可以伪装成常青藤联盟出身的精英商人、夹杂着汽油味道的汽车工人和磕头乞讨的叫花子。因此，他可以轻易绑架大量的猎物，然后从搜查的线索上如同青烟一般消失。
　　然而，将这些面具全部剥去，便会真正的加百列的时候，他自己却无法形容自己是怎样的人类。酒吧里的狂欢结束后，和同伴们告别一个人骑上摩托车的加百列，将已经不需要的『开朗的中尉』的面具缓缓剥去，胸中充满了冷冷的空虚感。
　　自己到底又是什么。加百列停下正要转动本田摩托车钥匙的手，突然这样想到。
　　虽然进入了军队，但却是以合法杀人为目的，没有任何想要守护国家或平民的意识，所以自己不是军人。但如果说自己是杀人者，但杀人并非自己的目的，所以也不对。推动着自己的，就只有想要了解人类的灵魂、并加以观察及入手的欲望而已。那么，为什么自己会被灵魂吸引到这种程度？那一天，看到了艾莉西亚的灵魂的原因又是什么？不，不是这样。在此之前很久，自己就想知道驱动名为生物的机械云状的能量到底是什么了。回溯到的最初的记忆，是饥渴地眺望着昆虫标本的年幼的自己。
　　再怎么想也得不出答案的。即使体内蓄积了大量的酒精也毫不在意，以正确无比的换档操作令大型摩托车加速，加百列做出了最合理的判断。
　　自己到底是什么，恐怕要到达到目的的时候才会明白吧。将人类的――希望得到的、不知道污秽的、充满活力的――灵魂捕获，握于双手，从心底感到满足的时候，应该就可以解开为什么自己会作为这样的存在活着的谜了。
　　想象着自己碰触着活生生的灵魂的光景，加百列注意到平常虚无的胸中涌起了些许热度，露出了淡淡的微笑。他联想到的，是在Gun Gale Online大会上遭遇的日本少女玩家。
　　【rkl：喂喂喂……】
　　从入手NERvGear依赖，加百列就带着极大的兴趣注视着《SAO》事件的走向。虽然那个机器并非直接与灵魂连接，但在将人类的意识从肉体中分离这一点上，他感觉这对自己达成目的有着重大的意义。
　　被囚禁于有一百层的空中城堡中的日本的你啊情人们，背叛了认为他们没多长时间就会全部死亡的时事评论员的预想，在经历了两年的战斗后，竟有近八成的玩家生还了。
　　加百列通过努力阅读经过劣质机器翻译的日本博客了解到，事件解决的源动力，来自于似乎是被称为攻略组的一部分――几乎不足两百人――的玩家们。他们在一次死亡就等于现实中死亡的绝望的死亡游戏中奋战，打倒了最终Boss，达成了疯狂的开发者设置的条件。令人震惊的，难道不是哪怕被从肉体中分离出来也并未丧失的灵魂的力量吗？
　　加百列将等待光路由器完成的方针放在一边，开始认真思考是否要转到驻日部队，去杀死几个生还的SAO玩家看看。为此他参加了在线日语讲座，等到终于可以完美掌握日语会话的时候，与日本制作的VR机器的节点却比他的计划更快地，以意料之外的形式展现在加百列面前。
　　出现了通过与自卫队的协同工作，将比民用机器在美国发售更早的将训练用VR模拟装置导入军队的传言。而且还有说法，最初能够利用这一装置的，只有SOCOM直属新成立的反恐部队。
　　加百列毫不迷茫地参加了这个名为《方差》部队的选拔考试。不论战斗经历还是出身或是心理层面上都毫无问题的他，在考试中展现了超群的身体能力，以几乎顶级的成绩获得了资格。
　　从加入陆军以来已经度过了七年的，位于斯图亚特堡的第三步兵师转到位于麦克迪尔空军基地，成员多数都是空军和海军陆战队出身的《方差》部队的加百列，在此处也以自己满怀爱国心和同伴意识的好汉样子，很快获得了同僚和上级的信任。在导入的VR模拟器一号机的最初测试潜行选拔中能够获选，他认为这也并非偶然。


　　那之后又过了一年。
　　现在的加百列，不要说部队里，就算说他是美国全部军人中最为适应VR模拟训练的士兵也不为过。私下里，他还在好不容易发售的民用机器《AmuSphere》的发售当天就购入了一台，涉猎各种VR游戏。
　　由于IT泡沫破碎的余波而寸步难行的光路由器开发情况能让加百列如此忍耐的原因，无疑是在VR世界中杀戮无数灵魂的愉悦感。在杀戮的感觉上，果然相比接触AmuSphere没多久的美国玩家，位于先行国的日本玩家们更让人满意。虽然允许互连的游戏很少这一点非常遗憾，但这也可以通过秘密设置的代理服务器加以回避。
　　加百列想着预定在下周周末召开的，Gun Gale Online竞赛的团队战的事情，握在摩托车握把上的手一点点热了起来。如果能将那个淡蓝色头发的少女从背后抓住，用小刀慢慢撕开她的喉咙的话，从最后一次杀人起已经三年未曾体验的充实感定然会复苏吧。
　　在那之后，就准备出入几乎只在日本国内运营的VRMMO游戏。加百列的食指，被其中有着大量旧SAO玩家参加的，名为《Alfheim Online》的游戏吸引了。
　　连既不是军人、也不是杀人爱好者、恐怕连VRMMO玩家都不是的，连名字都没有的自己都能感到开心的东西存在的这一想法，让加百列相当快活。

2

　　第二天早上。
　　刚刚结束作为日常训练的绕基地一周慢跑，准备进入淋浴间的加百列，被身为司令副官的女上尉叫住了：
　　「米勒中尉，詹森上校有话要对你说。请于1000时到司令室报到，可以吧？」
　　将深褐色头发修剪的很短的美女士官在说出事务性的命令后，似乎很担心地皱起了眉头低声问道：
　　「司令似乎很少见地像个烤苹果一样怒气腾腾的呢。你犯了什么事了？」
　　「骗人的吧？」
　　加百列夸张地摊开双手，像是看着什么不得了的东西一般转着眼睛回答道：
　　「要是给个勋章我倒能理解，但我不觉得这会让他生气……当然要是从你的床上起来的时候被谁看到了就是另一回事了，杰西卡。」
　　「下次再开这种无聊的玩笑我就把你扔到炉子里头。要是有想起来的什么事情的话，好歹还是注意一下吧。」
　　敬礼目送咔咔踩着高跟鞋离开的上尉的加百列，收起脸上下流的笑容，终于开始在意识中回想自己做过的事情。
　　虽说私下把詹森的想法当成耳边风，但即使有着相当长时间的VRMMO潜行经历，对如今的士兵来讲也并不是罕见的闲暇时光，而且加百列的情况还有着协助训练这样的大义名分。没有使用任何药物，在金钱上也极为清白。
　　或者说，自己直到一年前都进行着的《实验》被知道了么――但加百列很快就觉得这种事情不可能发生而把它否定掉了。如果自己的另一面乃是少见的连续杀人犯这种事情被知道了，那个身为热血正义男子汉的詹森绝对不会只是怒气腾腾这么简单。要是这样，就算他亲自挥舞着特种部队用MP5短机关枪，跑到兵营来将加百列处刑都毫不奇怪。
　　也就是说，从理论上讲詹森生气的原因肯定是在自己以外的什么地方了吧。得出这个结论的加百列轻轻耸了耸肩，为了冲掉汗水走向了淋浴室。

　　穿上很久未穿的浆的整整齐齐的开襟T恤衫和西裤的加百列，确认肩章和皮靴都闪闪发亮之后，敲响了司令室桃花心木制的房门。
　　随着立刻传来的「Come in!」声音，加百列推开房门踏入一步，将后背伸得笔直，右手举到额前敬礼，大声喊道：
　　「米勒中尉，按照命令前来报到！」
　　桌子另一侧站着的詹森上校皱皱眉还礼，随后说道：
　　「开心一点也好……昨天和今天真不好意思啊，中尉。要不是因为你的事情，根本不可能连酒都喝不完。」
　　司令官似乎因连续两天的醉酒而被头痛折磨，脸上满是胡茬。他紧盯着加百列说道：
　　「中尉，有客人找你。」
　　他的头看向隔壁接待室的房门。
　　「……客人，吗？」
　　难道是警察么，一瞬间加百列思考道。虽然计算着要是刑警来逮捕自己的话，将他的手枪夺下挟持詹森作为人质，从这个基地逃走的可能性有多大，但上校接下来的话让加百列陷入了少有的迷惑：
　　「是国家安全局的人。」
　　「哈……？米德堡找我干什么？」
　　【rkl：米德堡为NSA总部所在地。】
　　「说是要借用你的力量。真是不得了的话，简直就是把我的部队误会成人才派遣公司了。」
　　加百列从这唾弃一般的口气中察觉到让詹森心怀不满的是这位客人，赶紧摇了摇头回答道：
　　「也就是说，是出动任务吗？」
　　「哪有那么漂亮！还不如说是不能公开的脏活。我可不想让队内顶尖的你的经历被奇怪的干涉染上污点。但那家伙带来了SOCOM上级的命令，以我的地位也没法拒绝……虽然这样，但因为没有正式的出动命令，你应该还是可以拒绝掉的。也好，要是觉得有点不对的话不必考虑直接拒绝就好。不会给你造成障碍，这一点我可以保证。」
　　「是，非常感谢，司令官大人。」
　　这是什么陷阱吗，或者说是命运的引导吗，带着忠实的表情道谢的加百列，想着这些事情。随后他说道：
　　「可以让我听一下NSA的话吗，总不会说让我去护卫希拉里・克林顿吧。」
　　【rkl：不知国务卿的感觉如何？】
　　「谁知道呢？说不准是反过来呢。」
　　嘴边终于露出和平常一样的笑容的詹森点点头走向隔壁的房间。加百列跟在他的后面。
　　长时间无人使用而遍地尘埃的接待室里，一眼就可以看出穿着上等剪裁的黑制服的两个男人坐在沙发上面。一认出跟着上校进到房间里来的加百列，他们便茫然站起，向他伸出右手。
　　NSA――即国家安全局，虽然相比FBI或CIA在公众间的知名度较低，但实际上拥有的权力比二者更大。他们的活动涉及到通信和加密内容的全部领域，如检查国内来往的全部通信的梯队（Echelon）系统的运用。而且NSA还拥有大量武装起来的情报人员，没有人知道它的全貌。
　　依次和加百列握手的男人们的右手，如同内嵌钢骨一般相当坚硬。加百列立刻明白他们并非单纯的事务人员。
　　之后，右侧将褐发梳的整齐的灰眼男子似乎是说明者一般，大笑着像是想要将这剑拔弩张的气氛缓和下来一般豁达地开始自我介绍：
　　「能够与《方差》部队的精英见面，我们非常高兴，米勒中尉。我是阿尔托曼，这位大块头是霍尔茨。打扰你的训练实在非常抱歉。」
　　立刻坐回阿尔托曼旁边的粗壮光头男子，像是不打算当面开口一般，马上戴上墨镜拿出巨大的泡泡糖嚼了起来。察觉到看着他这个样子的詹森的情绪已经开始接近沸点，加百列为了赶紧进入正题，省略了寒暄直接问道：
　　「有什么要用到我的地方吗？」
　　「嗯，就是这样没错。」
　　身材瘦高，穿着一眼看去像是销售员一般的淡色衣服的阿尔托曼，啪地打了一个响指，容光焕发地向詹森说道：
　　「上校，不好意思，闲人可以出去吗？」
　　「……这里除了我们就没有别人了吧。」
　　对着带着不悦的脸色回答的司令官，阿尔托曼毫不掩饰地重复了之前的话：
　　「嗯，没错，请闲人出去。」
　　终于领会到是让自己出去的詹森睁大眼睛，像是要将阿尔托曼烧死一般盯着他看了几秒后，大声鸣着鼻音转过身去。
　　「可以坐到旁边来吗，中尉？」
　　NSA的男人对加百列点了点头，看着随着房门砰的一声离开的上校，说着「真是的」摇了摇头，示意让加百列坐下。
　　加百列坐到沙发上，双腿交叉，耸了耸肩说道：
　　「阿尔托曼先生，在回去的时候还请确认车上有没有装炸弹。」
　　「我们的雪佛兰可连磁铁都沾不上去。」
　　阿尔托曼带着不知是玩笑还是认真的扑克脸回答，自己也坐在沙发上，将手放在膝盖上面。
　　「那么，加百列・米勒中尉。你在『脑子里都是肌肉』的陆军士兵中可以说是个例外呢。」
　　「要想劝告的话还来得及。」
　　虽然加百列率直地回答，但阿尔托曼似乎毫无泄气的样子，继续说道：
　　「高中成绩顶尖，明明只要喜欢就可以去任何一所大学，但却不知为何毕业后进入了陆军。明明可以就读西点军校却从二等兵起步整天在泥巴里训练，还自愿参加了派遣到伊朗的部队。在与游击队的战斗中立下数个华丽的战功，归国后明明可以去自己期望的任何一个之外，这次你却到了被评价为所有特种部队中最累人的《方差》部队。」
　　「为了保护合众国的公民，我认为作为士兵，理所应当应该处于最为严厉的环境中。」
　　「呼呒……」
　　阿尔托曼轻轻笑了一下，那像某种石英一般的灰眼睛仔细注视着加百列。
　　「――虽然是有这样男子气概的志向的超级士兵，但也有休息日完全不外出，沉溺于虚拟游戏的一面呢。根据我们的统计，对那个游戏机中毒的士兵们多数最后都是落到掉队的下场呢。」
　　「全感觉VR模拟作为战斗训练的有效性仅次于实战。而且只在休息日才有效利用……要是为了让我听听这种精神分析的胡言乱语就把我叫过来的话，还是让我回去吧。」
　　「不不不，对我们来讲，可以说你毫无疑问是我们所寻求的理想人才呢。具有丰富的实战经验，高超的智能和体能，而且还是Gun Gale Online里几乎无敌的传说的神枪手。呀，真是厉害。」
　　「胡说八道也差不多到此为止吧。到底想要我干什么？」
　　阿尔托曼从制服的内口袋里拿出一张照片，放到改变了语气的加百列眼前。
　　稍微瞅了一下照片，加百列就轻轻皱起了眉头：
　　「……这是什么？船……说是船的话这形状也太奇怪了吧。」
　　「在接下来的说明前，需要在这份保密契约书上签字。」
　　加百列没有立刻回答，只是拿起照片详细观察着。
　　一眼看去似乎是高空中拍摄的超远距离摄影，像是粒子一般粗糙的画面捕捉到的，是浮在蓝色海面上的奇怪建筑物。看到这只能让人想到长方形的黑色金字塔的瞬间，加百列感觉到确实有像是电流一般的什么东西掠过了自己的脑海。
　　有什么东西，加百列想道。这两个男人带来的，恐怕无疑是会引发大麻烦的事情。然而决不能不接着听下去――这个确信的想法压倒了加百列。
　　轻轻点了点头，阿尔托曼就将一张钢笔夹着的纸递了过来。是有着NSA水印的IC纸。加百列略过如同芥子粒般大小的一行行文字，直接在末尾签字后按上了手印。
　　将纸谨慎放回文件夹后，阿尔托曼呵呵笑着开口说道：
　　「呀，原本就预料到您会接受的，米勒中尉。」
　　「别搞错了。我可只是同意听你们说的话而已。」
　　「听了的话就绝对不会想离开了……抽烟的话没问题吗？」
　　不等加百列回答，阿尔托曼就将桌上的烟灰缸拉过来，从制服口袋里取出一根皱了的温斯顿香烟点着了火。加百列想到，近年来在政府机关的白领人员中抽烟者正逐渐消失，果然他们是位于特殊地位的人。
　　阿尔托曼像是品尝美味一般吐出紫烟，唐突地向加百列问道：
　　「米勒中尉对日本的军队（Army）……不，是名为自卫队（Self Defense Force）的组织知道多少相关内容？」
　　听到这令人有点惊讶的话，加百列皱了皱眉头，以仅有的知识回答：
　　「JSDF？没记错……是贯彻《专门防卫（Exclusive Defense）》政策的奇怪的军队对吧？虽然也在伊朗展开部队……但没有出现在任何战斗区域。」
　　「对，这个政策乃是以宣扬放弃战争的宪法为代价才能运作的。然而这个政策同时也是为了让那个国家不会再次作出不逊行为而起到项圈的作用。这么说，就把JSDF当成……合众国第51个州的警卫队好了。这个部队从编成到装备，在这六十年间全部都处于我国的适当控制之下。然而，从进入这个世纪开始，不知为何从这个组织的一部分中，似乎出现了有着令人忧虑的志向的集团。」
　　「哦？」
　　「简单来说，那帮家伙打算获得合众国的控制力无法触及的战斗力……不，到最后，是以开发与我军对抗的军事技术为目标。」
　　对从未有过国家主义想法的加百列来讲，位于远东的同盟国军队内部有什么动向，完全不在自己的兴趣范围之内。然而想到在这里还是应该作为模范士兵露出一点不快感，于是他皱了皱鼻子低声说道：
　　「真是让人讨厌呢。」
　　「确实如此。」
　　「然而我还有个不明白的事情。这种台词如果从五角大楼的大人物嘴里说出来我能理解，但为什么身为NSA人员的你会对日本军队的事情这么注意？我觉得我是在偷听你们的工作机密啊。」
　　阿尔托曼苦笑着，将变短了的香烟在烟灰缸里擦了一下。
　　「嘛，确实，那帮人要是开发战车或是导弹的话就没有我们出场的机会了。只要把那个情报扔给国防部就完事了。然而让人困扰的是，他们所开发的并非单纯的兵器。而是包含着可以让包括军事在内的无数产业领域发生变革的可能性的技术。」
　　「没多少时间了吧，就别绕圈子了。那个技术到底是什么？」
　　「无人兵器控制用AI程序。」
　　阿尔特曼的回答，有点出乎加百列的意料。
　　「……那种东西现在根本就不稀奇了吧。在伊朗飞着的无人侦察机可相当多。」
　　「能力的数值可不一样。那帮人想要做出来的，可是能够操纵无人战斗机的……也就是，拥有只将有人战斗机击落的能力的AI。」
　　「……哦」
　　加百列终于被勾起了仅有的兴趣，将一直交叉着的双腿分开。
　　「也就是说，是和人类一样拥有状况判断力的人工智能，对吧？」
　　「判断力……这么说的话，不如说是一样的表现呢。拥有和人类一样，或者比人类更优秀的思考力的人工智能。」
　　「比人类还优秀？」
　　加百列不由得发出了鼻音。
　　「哪怕是这个基地导入的运作VR模拟器的最新型的高速超级电脑，它所操作的敌兵，谦虚地说，哪怕以GGO的新人为对手，也完全敌不过人类。」
　　「对，是这样。」
　　阿尔特曼的右手啪地打了下响指，笔直地指向加百列的脸。
　　「已知架构的电脑，恐怕不可能追上人类的思考性能。虽然我们中间也有不承认这一点的技术人员，但JSDF中那个有问题的集团……我们以其首脑的名字称呼为《K组织》，他们很早就放弃了已有的电脑架构，而是从头制作新的架构。不，不是从头制作……该说是复制吧。」
　　【rkl：这里的首脑，应指自卫官菊冈诚二郎（Kikuoka Seijirou）。】
　　「复制？复制什么？」
　　正准备点燃下一支香烟，毫无顾虑的阿尔托曼对加百列的问题作出的回答――
　　听到这个回答的瞬间，加百列立刻集中精力，拼命压抑袭向全身的激烈颤动。
　　「就是人类的灵魂。」
　　「……什么？」
　　虽然平静地说出的话让自己都感到惊讶，加百列的的思考却一瞬间进入了红色区域。
　　在一闪而过的时间里，重新思考目前的状况。果然这两个男人的NSA情报人员身份只是伪装，实际上他们是前来逮捕自己的FBI搜查官吗？那么现在就得压制二人，夺去武器然后逃走――这样思考着的加百列的右手手指动了一下，终于注意到了一件事情。
　　这件事情就是，如果加百列连续杀人的事情被FBI发现了的话，他们应该不知道杀人动机才对。《人类的灵魂》这个短语加百列一次都没有说过，也从未在键盘上敲过这个短语。不论用怎样厉害的手段，都不可能推测出这个动机。绝对推测不出来。
　　那么，这果然只是偶然――或者说是因必然而落到掌中的果实。虽然不知道这个果实是否有毒。
　　「……人类的灵魂？」
　　将一瞬间的杀意完美隐藏起来，加百列嘴边带着微笑反问道。将点燃的第二支烟深深吸了一口的阿尔托曼慢慢点了点头，又说出了让加百列大吃一惊的事情：
　　「中尉知道《脑量子论》吗？」
　　虽然反射性地想要加以否定，但加百列想起了自己在家里电脑上查询过的相关内容，稍微歪着头肯定地回答道：
　　「嘛，知道一点。是关于人类的意识从脑中的光量子产生的假说吧？」
　　「好像这个已经不能算是假说了呢。」
　　我当然知道，加百列在内心自言自语。自家的卧室里可是装饰着光量子被烧毁时拍下来的照片。
　　「K组织开发了中尉也知道的，将AmuSphere所使用的NERDLES技术扩展到极限的系统，从而可以直接连接脑中的光量子。他们将这个产生人类意识的光，称之为Fluct Light……也就是波动光（Fluctuating Light）的省略……这个Fluct Light就是人类的灵魂。将灵魂加以读取并复制的工作已经达成了……嘛，简单来讲就是这么回事。」
　　这时在加百列的身体里疾驰的颤动已经不是危机感而是厚望了。喝了一口纸杯里的咖啡将舌头润湿后，加百列慢慢问道：
　　「将人类的灵魂复制吗？那……也就是说……」
　　一瞬间之后，
　　「存在着将人类的灵魂加以保存的媒介吗？」
　　「理解的真快呢，中尉。帮了我们一把呢。嗯，就是这样。用某种稀土类的结晶加工成型，好象是叫作Light Cube的东西……就像这个大小。」
　　阿尔托曼用双手比了一个五厘米边长的正方形。
　　「就是这个大小的立方体。嘛，实际上可是不得了的东西呢。我老妈可是正宗的天主教徒，听到这些话恐怕会吐着泡泡昏过去吧。」
　　「真是这样呢，很不得了的东西。」
　　虽然机械性地重复着，加百列的内心却喊了起来。
　　真是不得了――厉害的不得了的东西！
　　读取灵魂并将其保存起来的技术。一口气超越了加百列过去『捕获死者的灵魂』的目标，可以将活人的灵魂，在其尚有意识的情况下抽出……？
　　原来如此，是日本人吗。他们确实是没有特定宗教的民族。也就是说，他们与欧美人刻在潜意识中的，将生命和灵魂的神秘视为禁忌的意识无缘。那么这种极为不逊的，强夺『神之工作』的事情如果可能的话，他们便会去做吗。
　　加百列尽量让袭向自己的深刻感动不被面前的两个男人注意到，继续提问：
　　「意思就是说这样吗？那个K组织作出的超人工智能，并非电脑，而是和人类意识同样的存在？」
　　「嘛，广义上可以称作量子计算机。那种东西一旦得到量产，搭载到战斗机、战车或是鱼雷上，世界的军事平衡将会一口气倒过来吧。不管怎样都不能放着不管，我觉得这种想法你也能理解吧，米勒中尉。」
　　「呼呒……确实很危险呢。」
　　虽然应声附和着，但无疑并非自己所知道的事情。如果日本通过将拥有智能的无人兵器出售而成为世界军需产业的龙头，或是利用机械大军再次向合众国挑起战争的话，自己又该怎样是好。加百列在心中自言自语着。
　　然而，将人类的灵魂加以复制并封入小型媒介的技术，只有这个无论如何都想入手。如果NSA的这两个男人能让自己接近实现这个目标的话，就该在这里让他们看到『作为美军士兵的愤怒』和『然而并未失去冷静判断的能力』吧。
　　「不论他们的金主是谁，都有必要好好审判一下这帮黄种人吧。――然而，你们打算在现实中采取怎样的对应措施呢？要对那个K组织的本部来一发巡航导弹吗？」
　　「那种事情要是能做到的话早就做了。」
　　阿尔托曼轻笑了一下，将第二支香烟也掐熄了。
　　「然而，值得破坏一切的只是那种没什么价值的技术，对吧？」
　　「打算毫无损坏地夺取过来，是这样对吧。――原来如此，如果超高水平的人工代理什么的存在的话，你们重要的《梯队》的通信检查能力就可以得到大幅度强化了吧。」
　　「那是什么啊？没听过的名字。」
　　黑衣的情报人员平静地说着谎言，嘴角又一次露出笑容。
　　「嘛，想要入手这项技术的可不仅仅是我们。实际上，某个军事相关企业比NSA还要热心。这个情报就是他们拿来的，这次作战所消费的所有费用也都由他们的资产提供。」
　　「嚯，比政府的特务更早探测到自卫队的机密计划，居然还有鼻子这么灵敏的企业呢」。
　　「其实那个企业，过去可是因为日本的产业间谍而损失惨重呢。他们可是一直想动用一切手段回收当时消耗的经费。你听说过格罗金微电子公司吗？」
　　「格罗金？」
　　加百列因感觉到自己记忆中的什么地方被引出来而歪了歪头。然而，在自己想起来之前，阿尔托曼又说出了令加百列震惊的关键词：
　　「四年前日本发生的《SAO事件》……作为AmuSphere用户的米勒中尉应该知道的很详细吧？」
　　「……啊，知道。」
　　「在那个事件被解决的几个月后，发生了与此相关的另一个事件，不过我国几乎没有报道它。通过NERvGear这个机械，制造商RECT的几名技术人员，利用SAO事件被害者的大脑进行了违法人体实验。将感觉信号加以增幅，试图借此操纵感情和记忆的实验，可以说是让我们也深感兴趣的实验呢。格罗金ME和那个技术人员约定购买此项技术，而且还支付了订金――但是，作为首谋者的名为须乡的男性在研究到一半的时候被逮捕，格罗金投入的资金全部都没能回收。不仅如此，为了不让公司的名字在媒体上出现，他们还花了足以让我们眼珠子飞出来的前来堵住媒体的嘴呢。那个公司的总裁可是有着相当大的怨念，在事件之后还在RECT内部培植间谍，通过他们知道了K组织的行动。」
　　「啊……关于那件事情我好像在什么地方看到过。虽然格罗金的名字在一般的博客上出现会被人在意，但连谣言都没有就是这个原因么。也就是说，要将大量损失的资金通过如此肮脏的手段回收吗？那个总裁是笨蛋么？」
　　哪怕绕过法律也要达到目的的人，必须看出什么时候应该收手。听着比谁都更了解这个道理的加百列的低语，阿尔托曼露出了淡淡的苦笑：
　　「确实是相当糟糕的赌博，但只要赌赢了就有相当大的收获。大概可以在之后的一个世纪都能支配军需产业了吧。而且我们也可以一口气升上去。当然，失败的时候要上吊的也就只有格罗金的总裁了。」
　　「还真是像特务说的话呢。――然后？具体要怎么把K组织的研究成果偷出来？」
　　「这个当然，一开始我们就讨论过比较稳妥的手段了。CIA在自卫队里有着相当数量的协力者。K组织的实验设施如果存在于自卫队的基地或者是伪装工厂的话，就可以通过非武力作战加以夺取。然而那帮家伙也不笨，居然在相当不得了的地方建造了本部……不，实际上让人相当吃惊。」
　　「少拐弯抹角了。到底在哪？」
　　「中尉已经看过了，就是那个。」
　　阿尔托曼的下巴指向还放在桌子上的照片。加百列转过头凝视着海洋里突出的黑色金字塔：
　　「这是什么？」
　　「自走型大型浮台。长边达到六百米的怪物。名字叫《Ocean Turtle》……根据日本政府的新闻稿，是综合海洋研究设施。但实际上根据我们的分析，它归属自卫队所有。这个中枢部分，应该就存在着代号为《Rath》的K组织的研究机关。」
　　「有六百米啊……」
　　加百列稍稍吃惊了一下，低声自言自语。也就是说这个金字塔有美国海军最大的尼米兹级航空母舰的两倍大。如果建造这样一个东西并加以保护的话，K组织的超人工智能恐怕是与之完全不在一个等级的，足以改变世界的技术。
　　可能吗？
　　自己能抢在K组织、格罗金ME、还有NSA的前面，将这个技术变成自己独有的东西吗？
　　为了实现这个愿望，需要将包括眼前二人在内的，几乎所有的相关人员杀光，然后逃到大地的尽头――或者甚至要逃到地球的里侧了。几分钟前还嗤笑着格罗金的总裁是不知收手的家伙，但与自己的计划相比，总裁赢下赌博的比率要现实太多了。
　　然而，加百列知道自己可以做到这一点。以捕获灵魂为目标的这二十八年来，在无数的局面下做出了正确的选择，又毫不费力地回避了无数危机。要问原因的话，因为自己就是这个围绕着《人类灵魂》的故事的主人公。
　　加百列毫无表情地看着这个总有一天要杀掉的男人的脸，催促着话头说道：
　　「原来如此，确实在海上的话，间谍的潜入会变得很难呢。」
　　「不光如此，日本人的外貌都差不多。虽然NSA也有亚裔工作人员，但要装成日本人还是太难了。我们判断将他们伪装成驾驶直升机运送补给物资的人员或是研究人员潜入其中根本就不可能。这样的话，就只能实行武力攻击作战了。――接下来的，由负责强袭作战的霍尔茨来向你说明。」
　　加百列想着「原来这家伙也有任务」，看向戴着墨镜的巨汉。被称为霍尔茨的男性，嚼着口香糖，用很难听清楚的浊音说道：
　　「首先，我想听听你会怎么办。」
　　这居高临下的口气让加百列一瞬间火气上冲，但他很快就压制住这个感情，以事务性的口吻反问道：
　　「敌方和己方的战斗力与配置。」
　　「就算搞错了也不会留下国家参与此事的证据。这边的战斗力是两个小队的十二人，所有人都是与格罗金ME签订契约的警备公司的雇佣人员。脸和指纹都无法追踪，所以就算留下尸体也没问题。配备的武器有短机关枪和突击步枪。另外还有几名技术人员同行，可以不必算作战力。〈海龟〉的警备人员有约十名自卫队员，他们的武器只有手枪。」
　　「……嗯，警备公司吗？那帮人有实战经验吗？」
　　加百列像是怀疑一般发出了鼻音，而霍尔茨则大剌剌地耸了耸肩回答道：
　　「虽然没有像你一样在沙漠中生存的经验，但他们也是能在脸色不变的情况下爬过吓人的高山的家伙。有着充分的战斗训练经历。」
　　「实际又怎样呢，熟练度又没法成为战力……但是如果算上武器的话，利用装备的差距肯定能做得到什么的。在夜晚通过直升机袭击并加以压制也不算难。」
　　「就像教科书写的一样呢。」
　　霍尔茨不知道因何高兴而笑了出来，从公文包里又拿出了一张照片，放在黑色巨船照片的旁边。仔细看去，照片上有一艘棱角分明的灰色船只。
　　「这是海上自卫队的新型护卫舰『长门』。这艘护卫舰常时监视着〈海龟〉两英里以内的区域。要想骗过这家伙的相控阵雷达用直升机接近〈海龟〉基本上不可能。」
　　「说在前面。」
　　这么咆哮着，加百列想了一下，又继续说道：
　　「就不能把这艘护卫舰击沉么？」
　　「果然想到这个了么。K组织是自卫队的交换之子，哪怕遭到袭击也无法大规模追究，这一点我们预想过。然而，如果击沉了一艘军舰，就不是只靠自卫队就能收拾的局面了」
　　「也就是说不可能用直升机接近了。那么用船呢？SEAL用的Zodiac快艇应该能航行相当长的距离吧。」
　　「大概可以成功突入。然而脱离就难了。恐怕会变成带着相当重的机器的情况。要是被护卫舰搭载的对潜艇飞机追踪到就逃不掉了。」
　　「空中不行，海上也不行，那要怎么办？从海底潜水过去么？」
　　加百列觉得霍尔茨教官一般的口吻也该到此为止了，于是说出了这句话。然而，话说到一半，光头那异相的笑脸就消失了。霍尔茨重重地点点头回答道：
　　「对，只能这样。〈海龟〉在明面上是海洋研究船，实际上其中有着各种海洋研究计划，其中就有开发海底探测用的无人潜水艇。船底设有提供给潜水艇的水中码头。要是它们碍事，大不了来一发就行。」
　　「……要背着水肺潜泳吗？」
　　「要是行的话也可以，只要不怕大鲨鱼。」
　　霍尔茨又在公文包里翻了一下，将第三张照片弹到桌上。
　　「准备了最高级的运送工具。海狼级三号舰《吉米・卡特》……你应该听说过吧。」
　　加百列拿起照片看了一下。平坦的黑色物体从海面上露出一点，拖着白色的航迹。
　　海狼是冷战时代设计的攻击性核潜艇的名字。为了与苏联的新锐Sierra级潜艇对抗而堆积了众多尖端技术，结果建造费用高的吓人，最终只造了三艘。
　　如今已被造价低廉的弗吉尼亚级潜艇取代成为前线配备，命中注定要在没有活跃之处的情况下就退隐的海狼，被NSA的人员用来运送武装强盗团了。
　　「这艘《吉米・卡特》拥有一号、二号舰没有的特征，就是可以搭载强袭登陆用小型潜水艇。通过这个就可以直接突入〈海龟〉的船底码头。而且通过码头到设有问题机器的主轴下部也非常近。」
　　「……但是，要是护卫舰成问题的话，和出动了直升机的情况不是一样么？」
　　「海狼的喷射泵推进系统就和十万美元的奔驰车一样安静。如果从与〈海龟〉相对的方向接近的话，不论什么样的声纳都无法发现。而且脱离也很容易。能够发现潜在深海的核潜艇的也就只有潜水艇，不过周围并没有配备。」
　　「原来如此。」
　　加百列点了点头。这样的话大概可以成功，他想着这样的事情。此外，从听到《技术》的事情开始，不论怎样无谋的作战，他都已经不可能回头了。
　　「――概要我都理解了。但是，你们可还没把真正该说明的事情讲出来。」
　　加百列将视线从霍尔茨身上移开，笔直注视着吸着第三支香烟的阿尔托曼。
　　「为什么要冒着保密的风险到我这里？要是我把这些话全都告诉隔壁的上校的话，你们可是要掉脑袋的。」
　　阿尔托曼无表情的灰眼睛承接着加百列的视线，嘴边露出了淡淡的笑容：
　　「作战的性质上，可能需要在假想世界的活动。格罗金雇佣的人员并没有接受过VR模拟器的训练。因此，必须雇佣Gun Gale Online的上瘾者。最好是每天只在床和VR设备间往复的家伙。然后，通过国防总部，在傲立于SOCOM的各个特种部队的精锐人员中列出最能适应VR训练的人。」
　　「……所以就查到了在昨天的综合训练中拿到金牌的我吗。真是廉价啊。」
　　「嗯，我们也因为中尉是如此出类拔萃的人才，简直不敢相信你是不是在什么情报机关工作。要说原因的话，没有家人，也没有交往中的特定女性或男性，在基地里也没有私下非常亲近的人呢。」
　　「也就是说，必要之时也容易处理的意思吗。还真是好好调查了一番呢。」
　　然而，哪怕是NSA也不可能看透一切。他们自己到底选择了什么程度上最适合的人――能知道这件事大概要在一切结束之后了吧。
　　加百列想着突袭用潜水艇的事情。虽然直升机的话曾经接受过《黑鹰》或是《低空铺路者》的操作训练，但他并没有驾驶潜水艇的经验。然而，在基地通过VR手柄接触的机会还是有的。问题是在拿到了机器之后，要是有将强袭部队的人员全部杀掉，就这样能够航行到第三国的船就好了。
　　「――然后，如果我被你们钓上了钩的话，有什么具体的报酬吗？」
　　加百列嘴边带着故意做出的淡淡的猥亵笑容问道。阿尔托曼轻笑着，从制服的里侧口袋又拿出一张小纸片。
　　「当然没有正式的报酬或是勋章，不过如果作战成功，格罗金ME的CEO大概会送来一份私人谢礼。」
　　上面所写的金额，相当于加百列一年军人生活的薪水。不过相比加百列在海外账户私藏的资金根本算不得什么。加百列没有将这个想法说出口，只是低低地打了个下流的唿哨。
　　「稍微有点少呢，嗯？」
　　「我的话，会拿这笔钱买格罗金的股票。」
　　加百列对将纸片收回怀中的阿尔托曼收起笑容继续问道：
　　「什么时候，从哪里出发？」
　　「我就想到你会这么问了。一周之后，会有车到你的宿舍接你。之后换乘飞机，大概会走很长一段路。」
　　「早就习惯了。」
　　点点头将照片收回的两个男人站起来，但并没有想要握手的意思。加百列也站起身，装作想起了什么事情的样子开口问道：
　　「话说回来，那个有问题的机器――」
　　「略称为STL就可以了。」
　　「哦，那个STL的话，把灵魂复制进去的人类怎么样了？」
　　像是听到了很奇怪的话的阿尔托曼歪了歪头，毫不惊讶地回答道：
　　「不会怎么样的。如果真的会怎么样的话，几个实验台都不够吧。」
　　「这倒是让我吃了一惊呢。」
　　虽然这么说，但加百列还是有点遗憾。原本的灵魂还在的话，好不容易抽出来的灵魂的价值就减半了。
　　然而，哪怕灵魂在机械里面，之后再把本体的灵魂杀掉也就一样了。
　　想要藏身的地方，如果可以的话不是亚洲而是欧洲也可以。在森林密布的安静郊外建造居所，再在其中秘密的房间里设置名为STL的机器，与永远保存于Light Cube里的灵魂们度过平稳的生活，无疑将满足从懂事起就折磨着自己的饥渴感吧。
　　放在手边的灵魂必须经过重重严格的选择。还能调查那个水色头发的少女的身份吗。这么说的话，一周之后就要出发，好像不得不放弃参加Gun Gale Online日本大会的团队战了呢。
　　【rkl：你够了没？】
　　然而，总有一天还会见到的吧。因为这是自己和终将见到的灵魂们的命运。
　　加百列在心中一个人偷偷想着，跟着NSA的情报员们走出了接待室。随后他眨眨眼睛，将这份思绪赶出脑海，开始思考要如何才能向詹森说明。

　　3

　　担任美国海军所属海狼级核潜艇三号舰《吉米・卡特》舰长的达利欧・基利安尼上校，从鱼雷管扫除人员的位置升职到现在，可以说整个人都沾上了潜艇的气息。第一次登上的潜艇是已有相当年代的巴贝尔级柴油动力潜艇，在足以让人憋死的潜艇内的狭窄空间内行走时，都可以闻到汽油的气味，听到如同要将牙齿拔下一般的噪音。
　　与那艘柴油动力潜艇相比，这个比合众国――不，比世界上任何一支海军所属的潜艇都耗费了更多资金的潜艇简直就是劳斯莱斯一般。基利安尼自二一年被任命为舰长以来，对这艘《吉米・卡特号》和它的船员们毫不吝惜的加以爱护。作为从未中断的训练的成果，如今这由高渗钢构成的船体和S6W型核动力炉、以及一百四十名船员简直就像一个生物般融为一体，不论是何处的海域，只要有水存在，都能在其中自由遨游。
　　没错，这艘潜艇简直就等同于基利安尼的孩子了。虽然遗憾的是自己不久后将退出现役，不得不选择到陆地上从事文书工作或是提前退役，但推荐接替自己的副舰长加斯利也一定能成为出色的后继者吧。
　　虽说如此――
　　在十天前，简直就像要让基利安尼晚节不保一般，收到了一份奇怪的命令。而且还是五角大楼越过太平洋舰队司令长官直接下达的命令。
　　《吉米・卡特》实际上是为支援特种作战而设计的潜艇，因而也装备有为和海军特种部队SEAL联动而设置的各种规格的设备。将在未来搭载甲板的登陆用小型潜水艇也是其中之一。
　　到现在为止，为了执行甚至不能对军队内部声张的作战，潜艇曾搭载SEAL的的成员们多次侵入他国领海。然而这些行动的目的多数是为了保证合众国或世界的和平局势，奔赴死地的沉默男人们，无疑也是和基利安尼的部下们有着同样使命感的海军军人。
　　然而，几十小时前，于珍珠港登上这艘潜艇的那帮家伙――
　　基利安尼虽然只见过一次后面待机室的《客人们》，但看到他们的样子时差点就要向部下们命令把他们拉到深海再扔出去了。十几个男人毫无规律地闲躺在床上，有从耳机里漏出噪音的，有沉迷于卡片和便携游戏机的，还有把拿进来的空啤酒罐扔的乱七八糟的。
　　那帮家伙绝对不是正经的船员。反过来讲，甚至令人怀疑他们是不是军人。
　　唯一比较规矩的，是向基利安尼为他们扰乱了规矩而道歉的高大男子。虽然穿着T恤但仍可看出经过相当锻炼的肉体也好，干净利落的动作也好，只有那个男人和过去曾见过的SEAL队员有着同样的感觉。
　　但是。
　　那个男人的蓝眼睛――为了握手而伸出右手时，突然看到了那蓝眼睛深处的基利安尼注意到自己体会到了长时间未曾察觉的感情。那是，没错……和在进入海军很久以前，自己在小时候生活的迈阿密邻近海域中用水下呼吸管潜水时，在近距离看到突然从面前通过的巨大的大白鲨的眼睛时候一样的感觉……如同要将一切光芒都吸入一般的，完全的虚无――
　　「舰长，声纳探测到反应了！」
　　突然在耳边响起的声纳员锐利的声音，将基利安尼从回忆中惊醒。
　　基利安尼立刻从战斗发令室的舰长席上抬起身体。
　　「是核动力炉的涡轮声音，毫无疑问就是这个目标大型浮台。这家伙……好大，大的令人难以想象。距离八千。」
　　「好，停下引擎，切换到蓄电池供电，进行无声低速航行。」
　　「停下引擎！」
　　随着立刻被复唱的命令，潜水艇核动力炉的轰鸣消失了。
　　「负责护卫的护卫舰位置知道吗？」
　　「请等一下……目标的另一侧，距离一万两千，燃气轮机的声音……声纹一致，确认是海上自卫队的『长门』舰。」
　　基利安尼仔细注视着面前大显示屏上显示的两个光点。
　　护卫舰好歹也是知道大型浮台是没有武装人员的海洋研究船的。这次的命令是让武装好的暴徒侵入那个大型浮台。此外，侵入的还是同盟国日本的船只。
　　不管怎样都不觉得这是总统和国防部长能够承认的正规作战。不，或者说是那样么。如果是那样的话，至今都从未怀疑过的合众国海军的名誉与骄傲，以后自己又该怎样相信它才好呢。
　　基利安尼的脑海中再次浮现带来五角大楼命令的黑西装男的话。日本在那个大型浮台内正为与合众国再次开战进行研究工作。为了保持两国的友好关系，只能将那个研究埋藏于秘密之中――
　　基利安尼还没年轻愚蠢到毫无保留地相信这些话的地步。
　　但同时，他也已经老到可以理解一件事情，那就是自己到头来除了服从，没有其他的选择。
　　「《客人们》的准备如何了？」
　　他向站在旁边的副舰长低声问道。
　　「在ASDS内待机。」
　　「好……主水舱排水，移动到距目标三千，深度五十的位置！」
　　「II，微调一上浮！」
　　压缩空气将压载水舱中的海水排出，由此产生的浮力推动《吉米・卡特》上浮。与光点间的距离，正以缓慢但却确实无疑的速度减少着。
　　会出现一般群众的伤亡吗。恐怕是这样的吧。要是他们全员都是像在强制收容所里重复着人体试验的纳粹科学家一般的家伙的话就好了，但是……
　　「与目标的距离为三千两百……三千一百……三千，深度五十！」
　　将一瞬间的踌躇从脑海中逐去，基利安尼毅然命令道：
　　「ASDS，分离！」
　　微弱的震动向潜水艇中的众人宣告后甲板的货物从潜水艇上分离的信息。
　　「分离完毕……ASDS，开始自力移动。」
　　如同乘坐在一匹鲨鱼上的一群野狗般的潜水艇，缓缓加速，向浮在海面上的巨大的乌龟状物直线突进。


　　（第六章 终）