[WEB版][川原 [][Sword Art Online][Alicization][第一章]
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
作者：川原 [
翻译：rockroxas
校对：J.C.T.G=SDNagi
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除
请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
下载版转载随意，但请保留译者信息
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
sao4_top.jpg
由于UW篇过长，后边似乎也没怎么分节
所以这里预定是翻前六章……什么，后边的？翻完这部分再说吧
第一次弄开坑贴，如果有什么没弄好的请多多见谅……

时间段方面，这里是所有故事跟外传之后的事（经提醒有例外），第二章有提到具体是GGO半年之后
GGO→圣剑→绝剑→UW，其中GGO到圣剑是几周，绝剑里时间跨度是三个月

按61楼的建议，部分参考贴吧http://tieba.baidu.com/p/1073664031译者小虾虾虾米的翻译
在此感激cingbing08 @ lightnovel的部分翻译，虽然进度跟我的差不多而只用于参考，但还是省下了校对的功夫。
断章Ｉ完成，在5楼后半段。桐人，一路走好……


另外关于桐人看好的BIC的下场，可以参考加速世界第四卷（这不是广告）
http://www.lightnovel.cn/thread-187509-1-1.html

　　Brain.Implant.Chip。简称BIC。 （乙烯注：中文译名 大脑植入芯片）
　　这是在可穿戴式VR史上昙花一现的装备，可以算是另类存在的鬼子。
　　装备的本体，被植入大脑表面与硬膜之间的小型神经元电子芯片（Neuro-Electronics.Chip）。将自我成长型的端子，散布到脑表面的感觉域中，持有者不需要任何外部装备，不仅是虚拟桌面等AR显示，连完全潜入都能实现。某种意义上能称之为超越量子接续通信终端的究极VR装备。
　　开发・销售是在二零二九年。可是，仅仅在数年后，就被禁止在国内使用。
　　理由是，BIC与量子接续通信终端不同，别说是脱下装备了，连关掉电源也做不到。如果受到恶意黑客的攻击，将难以应对。
　　同时反过来说，如果持有者以恶意使用这种装备，也可以使一些不法行为成为可能。最好的例子，便是高校与大学的入学考试，以及各种资格认证。由于当时还不存在量子接续通信终端，参加考试原则上是禁止带入VR设备，但如果植入了BIC，那些靠背书的科目便能轻易取得满分。就相当于是带着所有词典与参考书进考场。
　　其导致的结果就是，全国许多父母让孩子植入BIC，同时在司法考试与国家公务员考试中也发生相同的情况，政府不得不立法规定禁止BIC的制造与使用。
　　是的――，到了二零四七年的现在，BIC已经是违法VR设备了。



　　第一章


　　紧紧地握着。
　　高高地举起。
　　重重地挥下。
　　明明只是这么简单的动作，但只要放松一点斧头便偏离了目标，砍中坚硬木质的反动力让双腕隐隐生疼。呼吸、时机、速度、重心移动，只有在把这些都完全把握之后，这把沉重的斧头里蕴含的力量才能完整地传到树上，发出那种响亮清澈的声音。
　　虽然心里很清楚这些，但实践的结果总是无法达到理想。尤吉奥从十岁的春天开始从事这份工作，之后已经过了两次夏天，但那种完美的挥砍却是十次里也说不定完成不了一次。教他挥动诀窍的前任者加里塔爷爷可是能百发百中，再怎么挥动那把巨大的伐木斧也看不出会累的样子。但尤吉奥只是挥动五十次就会双手麻痹、肩膀疼痛，连举起手都做不到了。
　　“四十……三！四十……四！”
　　就像鞭策自己一样，他边用尽全力地大声数数边把斧头砍到树身上。但视线因流下来的汗而逐渐模糊，手心也开始滑起来，结果就是命中率明显地每况愈下。也许是开始自暴自弃了，他只是让紧握着的伐木斧引动着身体行动。
　　“四十……九！喝……哈！！”
　　最后的一击完全偏离了目标，砍到了离树身的伐痕很远的树皮上，发出一声刺耳的金属音。尤吉奥禁受不住那让人两眼冒火的反动力，丢下了斧头，然后虚浮地退了几步，猛地倒到深深的的苔藓上。
　　在他呼哧呼哧喘着粗气的时候，在旁边一段距离同样地躺着的少年转过脸来，嘿嘿笑了。
　　“发出好声音的五十次里边才只有三次啊。加上之前的，嗯，总共四十一次。这么说今天的希拉尔水是你请客，尤吉奥。”
　　尤吉奥摸索着从躺倒的腰间拿出水筒，把已经变温的水咕噜咕噜地倒入口中后，才终于缓过气来。然后他用鼻音回答：
　　“哼，你也只是才四十三次而已吧。谁胜谁负还说不定呢。别发呆啦，换你工作了，桐人。”
　　“好的好的。”
　　尤吉奥的童年玩伴、同时也是最好的朋友，从一年前开始跟他一起干这份忧郁的工作的桐人，在把被汗浸透的黑发从额前甩开后，一下举起双脚，大喝一声弹了起来。但他并没有马上去捡起斧头，而是把手叉在腰间仰起了头。被他的视线所牵引，尤吉奥也跟着把视线投往空中。
　　七月过半的夏空晴朗得吓人一跳，而正中间的阳神索尔斯毫不容情地发出刺眼的光芒。但是，四通八达地伸往天空的树枝上密密麻麻的树叶贪婪地遮蔽了阳光，能射到尤吉奥他们所处的树根部的几乎没有。
　　就在他们这么躺着的时间里，大树依然以树叶如饥似渴地吸收着阳神的恩惠，同时一刻不停地以根部吸收着地神泰拉利亚的恩宠，试着把尤吉奥跟桐人刻上的斧伤复原吧。就算他们两人在白天怎么努力，休息一晚再来这里的时候，大树受的伤都能恢复个七成左右。
　　尤吉奥呼地叹息了一声，把视线从天空转回到树上。
　　大树――村民之间称呼为巨人之树、基加斯西达的这棵树，其树干的直径有四米、根部到最顶部的树枝之间更有七十米，是名符其实的怪物。村里最高的教堂的钟楼也只是到它的四分之一左右，对于今年才终于长到超过一米半的尤吉奥跟桐人来说简直就是相当于古代巨神般的敌人。
　　说到底，以人类的力量想要砍倒这东西真不是痴人说梦吗――每当看向树干上刻着的斧痕时，尤吉奥总会这么想。V字型的刻痕虽然终于到了一米的长度，但再往前看，树干还有着三倍于此的厚度。
　　去年春天，跟桐人一起被带到村长的家，被分配到大树的刻痕手这个任务时，尤吉奥还以为世界末日将要到来了呢。说到大树基加斯西达，那可是两人生长的鲁利德村建立的很久之前就已经根植于此，从最早的移民时代就开始用斧头砍伐的树。从初代的刻痕手数下来，到前任的加里塔爷爷是第五代，而尤吉奥跟桐人是第六代，六代下来花了三百年的时间来砍到这个程度。
　　三百年！这是刚迎来十岁生日的尤吉奥根本无法想象的时间。理所当然地，到十一岁的现在也依然无法想象。想破脑袋之后能理解到的是，从尤吉奥父母的时代，往上到祖父母的时代，往上、再往上的那个时代开始，刻痕手们就挥动了可以说是无数次的斧头，而得到的成果，就是这不到一米的刻痕。他理解的只有这点。
　　为什么付出这么无谓的努力也非要砍倒这树呢，那个理由也从村长那一本正经的语调里得知了。
　　基加斯西达因为要维持那巨大的身体跟过于旺盛的生命力，所以从周围很广很广的范围内夺去了阳神跟地神的恩惠。在被大树影子笼罩着的土地里，不管种下什么都不会有所收成。
　　对位于神圣帝国北方边境，被三面峭壁包围的鲁利德村来说，想要扩展田地跟牧场就只有往南方的森林开拓；但那入口也被基加斯西达所阻碍。不先想个办法应付掉这个麻烦的家伙，村子就不可能有所发展。大树的皮硬如钢铁，连木质都有着赤铜的硬度，用火来烧连烟都不会冒，想挖起来也会发现其根部深度彷如树梢的高度。因此，对于创建我们村子的祖先大人们来说，剩下的办法只有用能砍断铁的龙骨之斧在树干上添上刻痕，然后把这一使命交到下一世代手上――
　　在村长用那被使命感压得颤抖不已的声音说完这些话后，首先战战兢兢地发问的是尤吉奥。那放着基加斯西达不管往更南部的森林开拓的话就不行吗，他如此问道。村长用可怕的语气回答说，砍倒这棵树是先祖代代传下来的心愿，将这重任交托给二名刻痕手是村子的惯例。然后桐人歪着头问，说起来先祖们为什么要在这种地方开拓出村子呢？村长先是窒了一下，然后爆发出了火一般的怒气，用杖头在桐人连带着尤吉奥的头上狠狠地敲下。
　　在那之后的一年又三个月，两个人就这样轮流握着龙骨的斧头，向基加斯西达发起挑战。但是，也许是因为挥动斧头的手法还不熟练吧，大树树干上的刻痕再怎么看也不觉得有加深多少。到此为止的刻痕可是花了三百年添上的，两个孩子花上仅仅一年多的时间也不会有多少变化，这要说的话也是理所当然的。但作为工作来说，完全没达成感这点实在是太脱力了。
　　不――只要想的话，他完全可以不依靠眼神来判断，而是用更准确的方法去确认那让人脱力的事实。
　　站在尤吉奥旁边，一言不发地瞪着基加斯西达的桐人似乎也在想着同一件事。他快速地走到树干前边，直直地伸出左手。
　　“喂，住手吧桐人。不要总是窥伺大树的天命，村长不是这么说过吗？”
　　但桐人稍微回过头来，露出一如往常的恶作剧般的笑脸，若无其事地回答道：
　　“上次看已经是两个月前了吧。这不是‘总是’而是‘偶尔’啊。”
　　“真是的，说不过你啊。……喂，等等，我也要看。”
　　尤吉奥像桐人那样高举双脚，靠反动把终于休息完的身体抬起来，跑到伙伴身边去。
　　“那么，我要打开咯。”
　　随着压低的声音，桐人展开了身前左手的食指跟左指，其他的则是握了起来。然后以两根指头在空中画出像是爬行的蛇那样的轨迹。作为向生命神做出祷告的咒印来说，这是最基本的东西。
　　画好咒印之后，桐人轻轻地敲了一下基加斯西达的树干。接着响起的不是本应发出的干哑的敲击音，而是轻弹银制品时会响起的清澈的声音。然后，像是从树干内部浮起来一样，一个小小的四角光窗出现了。
　　存在于这片天地的所有物品，不管是能动的还是不能动的，都有着司掌生命的原初之神斯蒂西亚所赐予的“天命”。虫跟草花只有那么一点点，而猫跟马就比它们多得多了，然后人类则是有着比这更多的天命。森林里的树、遍布青苔的岩石，又有着比人多好几倍的天命。所有天命都是平等的，从生出到某个时间持续地增加着，然后到达顶点，再慢慢减少。到最后天命耗尽的时候，不管是野兽还是人类都会停止呼吸，草木会枯萎而岩石会粉碎。
　　用古代的神圣文字记载着天命的，正是这“斯蒂西亚之窗”。只要有着足够魔力的人，在完成咒印后敲击对象就可以唤出它来。石头跟草这类东西的“窗”基本上所有人类都可以看到，但野兽的话难度就高很多了，人的“窗”则是必须修炼到能用初等魔术的程度才能唤出来。一般来说树木的窗比人的要容易唤出，但怎么说这被称为古代树的基加斯西达难易度还是比较高，尤吉奥跟桐人也是到半年前才终于到能唤出这窗口的程度。
　　虽然只是传闻，过去央都的帝立魔导院有一个得到大导师地位的魔术师，花了七天七夜的仪式，成功唤出了大地――也就是地神泰拉利亚本体的“窗”。但是，在看了一眼大地的天命之后魔术师陷入了恐慌，然后带着疯癫状的表情不知消失到哪里去了。
　　在听说了这故事之后，尤吉奥在看包括基加斯西达在内的巨大物体的窗都多少有些恐惧，但桐人则是完全不在意。现在也是如此，兴冲冲地把脸靠近浮上来的光窗。就算是长年的好友也不能总跟着他转，虽然尤吉奥这么想着，但最后还是败给了好奇心，也在一旁看向光窗。
　　发出淡淡紫色的四角光窗上，有着直线跟曲线组合而成的奇妙的数字。对于上边记载的古代神圣文字，尤吉奥只能认出数字的部分，而书写这种文字是被严格禁止着的。
　　“我看看……”
　　尤吉奥用手指一个个点着，把数字读了出来。
　　“二十三万……五千五百四十二。”
　　“嗯――……上上个月是多少来着？”
　　“我记得是……二十三万五千五百九十左右吧。”
　　“……”
　　听到尤吉奥的话，桐人夸张地举起双手作投降状，马上又消沉地蹲了下来。然后他用手抓着自己的黑发说：
　　“只有五十！花了两个月才这么点，二十三万有余只减了五十！这不是花上一辈子也砍不倒吗！”
　　“这个嘛，早跟你说过那不可能啦。”
　　尤吉奥也只能苦笑以对了。
　　“我们之前的五代刻痕手花了三百年的努力，才仅仅去到四分之一左右啊……。这么算的话，嗯，再过十五代、九百年左右才能砍下来吧。”
　　“你~这~人~啊~”
　　抱着头蹲坐在地上的桐人狠狠地瞪了一下尤吉奥，然后忽然抱着他的腿一扯。被袭击的尤吉奥马上就失去了平衡，仰天倒在青苔形成的床上。
　　“干嘛像个优等生那样说话啊！再为这无理之极的任务想想办法、烦恼下啊！”
　　虽然嘴上说些像是在生气的话，但桐人本人确是满面奸笑地骑在尤吉奥身上，两手成爪在他头上胡乱抓着。
　　“喂，你在干什么啊！”
　　尤吉奥也用上双手把桐人的手抓住，使劲往回拉。然后利用桐人拉回双手的力度，两人垂直打了个滚，这次则是尤吉奥在上边。
　　“看我的，报复来啦！”
　　混杂着笑容，他把满是汗污的手抓向桐人的头。但比起亚麻色平顺头发的尤吉奥来说，这种攻击对桐人那黑色竖立着的头发没多大意义。没办法之下尤吉奥只好把目标换成腰间，改用胳肢攻击。
　　“呜哈、你……那边、呜、哈哈……”
　　当尤吉奥压制住因为呼吸困难而开始挣扎的桐人，打算再进一步攻击的时候，一个响亮的声音忽然从他背后叫了起来。
　　“你们两个！又在偷懒了吧！！”
　　听到这叫声的瞬间，尤吉奥跟桐人马上停止了动作。
　　“呜……”
　　“糟了……”
　　两个人都僵硬了起来，畏畏缩缩地把头转了过去。认出稍远岩石上那个双手叉在白围裙腰间、挺胸看着这边的人影后，尤吉奥露出抽搐一样的笑容回话说：
　　“哟……哟，爱丽丝。今天还真早呢。”
　　“一点也不早了，一直以来都是这个时间吧。”
　　发出“哼”的一声转过头的时候，垂在耳际的波浪般的头发散出了耀眼的金色光泽。在两人面前用灵敏的动作翻下岩石的，是个穿着青色连衣裙跟白色围裙的少女。她的右手提着一个大大的篮子。
　　少女的名字是爱丽丝。鲁利德村村长的女儿，岁数跟尤吉奥、桐人一样是十一岁。
　　鲁利德的――不，是北部边境地域生活的所有孩子，在十岁的春天都会授予“天职”而开始从事实习一般的行业，但爱丽丝是其中少数能继续前往教会学校的人。为了让她那全村孩子里最突出的神圣魔法才能得到发挥，她正在接受修女阿塞莉亚的个人指导。
　　说是这么说，就算是拥有天赋之才还是村长的女儿，但要让一个十一岁的女孩一天到晚只学习不干活――鲁利德村还没富裕到这程度。能工作的家伙都得去工作。日照、大雨、害虫――暗神贝古达的恶作剧――每时每刻都在夺走作物与家畜的天命，不想办法解决这些问题的话，很难让所有村民都平安度过严酷的冬天。
　　村南侧那广阔开垦地里，有一片颇大的麦田是属于尤吉奥家的。他双亲是纯粹的农夫，虽然嘴上都挂着对尤吉奥被选为刻痕手的自豪，但内心必然是感到遗憾的吧。当然作为刻痕手的酬劳会由村里的金库支付，但能下田的人终究还是少了一个。
　　习俗上，各家的长子必定是被赋予跟父母相同的天职，如果是农家的话女儿跟次子、三子也会以此为基准分配。道具店的儿子继承道具店、卫士的儿子也去做卫士，然后村长的儿子继承村长一职。鲁利德村也遵从这一习俗，从开拓以来的数百年里基本上都是维持成现在这样。大人们都说着能维持现状正是他们为斯蒂西亚所护佑的证据，但尤吉奥对于这一点，却有着难以形容的些许违和感。
　　到底大人们是不是真心想让村子发展起来呢，还是说他们只希望维持现状一点都不变化呢？就是这一点让他想不通。真的想扩展田地的话，那就应该放着这麻烦的树不管，就算绕点远路也应该往再南一点的森林开垦，这样就可以了。但是，就连村子里最聪明的村长，也是从来没想过去改变代代传下来的各种惯例。
　　因此，鲁利德村不管过多少世代都依然非常贫困。身为村长女儿的爱丽丝能专心学习的只有午前时段，午后也必须忙着照顾家畜跟打扫家里卫生。而她首先要做的工作，就是为尤吉奥跟桐人送来午饭。
　　爱丽丝用翠玉一般的瞳孔狠狠瞪向青苔上扭在一起却一动不动的两人，然后把挂着篮子的右腕叉到腰间，大大地叹了一口气。在那小巧的嘴开始哈地吸入空气、打算发出更大的声音之前，尤吉奥用最快的速度抬起身体，摇起头来。
　　“没在偷懒没在偷懒！规定要在午前做好的分量都好好地完成了！”
　　他快速地辩解着，身后的桐人也说着“真的真的”之类的话来作出完美的应和。
　　爱丽丝又用锐利的眼神瞪了两人一眼，然后才露出没办法的样子放松了表情。
　　“既然你们在完成任务之后还有气力来打架，那我是不是跟加里塔爷爷建议说增加回数比较好呢？”
　　“别、别这样啊！只有这个千万别！”
　　“开玩笑的啦。――好了，快点吃午饭吧。今天天气很热，得快点在变质之前吃掉。”
　　爱丽丝把篮子放到地上，然后从里边拿出了一块大大的白布，啪地一下扬了开来。她刚在选好的平地铺好白布，桐人就像是等不及一样脱下鞋子扑了上去。然后她等尤吉奥也弯下腰来，才在两位饥肠辘辘的劳动者面前一一摆好食物。
　　今天的菜单是腌肉和炖豆做馅的派、用薄黑面包夹着芝士跟泡菜的三明治、几种干果，还有早上刚榨出来的牛奶。虽然除了牛奶都是能够存放挺长时间的食物，但在挥洒而下的七月阳光面前，食物的“天命”也应该被毫不留情地夺去了不少。
　　像是制止小狗那样，爱丽丝把手伸在打算抓向食物的桐人跟尤吉奥面前。她快速地在空中完成咒印，首先伸向装着牛奶的陶瓶，然后一个个地确认其他食物的“窗”。
　　“呃，牛奶只剩十分钟，派也只能坚持十五分钟了。明明都跑着来了啊。――就是这样，抓紧时间吃掉它们吧。不过也别忘了好好咀嚼哦。”
　　天命已尽的食物会变成“变质的食物”，只要吃下一口，没相当顽强的胃的话就会马上遭到报应――发生腹痛还有其他的一些症状。尤吉奥跟桐人连说句“我开动了”都等不及，就拿起大块的派咬了下去。
　　接下来的一段时间，三个人都只是专心于动嘴把东西吃下去。饥肠辘辘的两个少年自然不用说，就连爱丽丝也发挥了让人怀疑食物到底吞到哪里去了的惊人食量，食物就这样以飞快的速度开始消失。最先被吃光的是六块派，九个三明治也随着一壶牛奶进入腹中，然后三人都心满意足地舒了一口气。
　　“――味道还可以接受吗？”
　　看着侧头看向这边、略带不安的爱丽丝，尤吉奥忍着笑出来的冲动回答说：
　　“嗯，今天的派很好吃。爱丽丝的厨艺也进步了很多呢。”
　　“是、是这样吗。我是觉得味道好像淡了点啦……”
　　趁着爱丽丝因害羞而转过头去的空档，尤吉奥跟桐人对了个眼神，确认了对方眼中的笑意。从上个月开始，爱丽丝便开始负责两人的便当。虽然是这么宣称，但实际上有她母亲萨提娜帮忙时跟没帮忙时的差别实在太明显了。不管怎么说也好，技术这种东西是要通过长时间的锻炼才能学到的――虽然事实如此，但现在的尤吉奥跟桐人已经用身体记住了这种事实是不能说出来的。
　　“不过啊――”
　　从装着干果的笼里拿起一个黄色的球状果实后，桐人说话了。
　　“难得准备了这么好吃的便当，还是想慢慢地享受啊。为什么一热起来便当就变质得这么快呢……”
　　“你说为什么……”
　　这次尤吉奥并没藏起自己的苦笑，而是夸张地耸了耸肩。
　　“你还真是会说些怪话啊。夏天时什么东西的天命都会减得很快吧。肉也好，鱼也好，蔬菜跟果实也是，只要放着不管就会一直地失去天命啊。”
　　“所以我想说的就是，为什么会这么样啊。冬天的话，就算把生火腿扔到外边，都还能坚持好几天不是吗。”
　　“这个嘛……是因为冬天很冷啊。”
　　听见尤吉奥的回答之后，桐人像是不懂事的孩子一样歪起嘴来。他那在北部边境少有的黑眼里，似乎燃起了一点反抗性的意识。
　　“对啦，如果就像尤吉奥说的那样，食物能放得更久的原因是冷而不是冬天的话，那么……只要弄出冷的环境，就算是这个时期便当也能放很久吧。”
　　尤吉奥这次是真的无话可说了，于是他用脚尖向桐人的小腿踢了一下。
　　“说得倒是简单。弄出冷的环境什么的，夏天就是因为热才叫夏天的啊。你是打算用古代的封禁魔术降下雪来吗？第二天就会有央都的整合骑士来抓你去处刑了吧。”
　　“嗯、嗯……就没什么办法吗……什么好的办法……”
　　在桐人皱起眉头来，低声烦恼着的时候――到刚刚为止都只是听着两人对话的爱丽丝，用修长的手指点着下巴插话了。
　　“听起来挺有趣嘛。”
　　“说、说什么傻话啊，连爱丽丝也这样……”
　　“我又没有打算去用禁术什么的。用不着夸张到把整个村子都变冷吧，比如说，只把这个装便当的篮子里边变冷不就好了？”
　　听她用理所当然的口吻说出这个盲点后，尤吉奥跟桐人才醒悟过来般地对上双眼，然后同时点了点头。爱丽丝露出一个胸有成竹的笑脸，继续开口说：
　　“夏天也是冰冷的东西，村子里就有好几种啊。像是深井里的水啊，西鲁贝的叶片啦。把那种东西一起放进篮子里的话，里边不就变冷了吗？”
　　“哦……这样啊……”
　　尤吉奥双手抱胸，开始思考。
　　教会前广场的正中央，有一口鲁利德村成立时挖的深得可怕的井，从那提上来的水即使是夏天也冷得刺痛。然后，北方山谷仅生长着几棵的西鲁贝树，其叶片在摘下来之后会边发出扑鼻的香气边让周围冷下来，在治疗跌打肿痛时是十分有用的东西。这么说来，把壶放进深井里的水里、用西鲁贝的叶片包着派的话，在送便当这段时间里应该可以让食物冷下来吧。
　　但是，同样想了一会的桐人却摇了摇头，然后开口否决。
　　“只是这样的话还是不成。井水提上来一分钟左右就会变温了，西鲁贝的叶片也只是让人凉一下的程度而已。不管哪个，都不可能在从爱丽丝的家到基加斯西达这来的时间里让篮子一直冷着。”
　　“那么，还有别的什么办法吗？”
　　见自己难得想出来的好办法被反驳了，爱丽丝嘟起嘴来反问。桐人先是搔了搔他的一头黑发，静静地想了一会之后才小声说：
　　“冰。有冰的话，就能让便当冷好长一段时间了。”
　　“我说你啊……”
　　呆也得有个限度吧，仿佛在用表情这么说似地，爱丽丝摇了摇头。
　　“现在是夏天吧。冰什么的，要从哪里拿来啊。央都的大市场都不一定有吧！”
　　她用母亲斥喝不懂事的孩子一般的口吻回话说。
　　但尤吉奥开始觉得有种不好的预感，而这预感在看着安静下来的桐人时逐渐增强。每当这个童年玩伴发出这种眼神、用起这种口吻的时候，基本上都是在想些不得了的东西――凭长年的经验他能如此判断。在尤吉奥的脑海里，开始浮现起走马灯似的回忆：去东部的山脉拿皇帝蜂的蜜浆啦，去教会的地下室打破封印着黑妖精的壶啦……
　　“嘛、嘛、就这样也不错啊，只要快点吃完就没问题了吧。比起这事，差不多该去准备午后的工作了，不然你又会迟到了。”
　　尤吉奥边麻利地把空的器皿放回篮子里，边试图用这话来结束这个不安分的话题。但桐人的眼神马上发出了像是想到什么的光芒，让尤吉奥了解到那预感已经无视他的意愿成为现实了。
　　“……怎么啦，这次你又想到什么了吗？”
　　尤吉奥抱着一半放弃的心态问了句，然后桐人马上用满面的笑容回答了。
　　“我说……很――久以前，尤吉奥的爷爷跟我们说过的故事，还记得吗？”
　　“咦……？”
　　“哪个故事……？”
　　二年前完成天职、耗尽天命而蒙受斯蒂西亚召唤的尤吉奥的祖父，他的白胡子里藏着各种各样的古老故事。他总是边吸着烟斗边坐在庭院里的摇椅上，向坐在脚边的三个小孩子说出那些故事。不可思议的故事，激动不已的故事，恐怖万分的故事，不管哪类故事都听过上百种了。因此尤吉奥也搞不懂桐人说的到底是哪个故事，只是跟爱丽丝一样歪着头反问。
　　“说到夏天的冰，就只有那个了吧。‘贝鲁库利与北方的白――’”
　　“喂，别开这种玩笑啦！”
　　尤吉奥连听到最后都不愿意，又是摇头又是摆手大叫着打断了桐人。
　　贝鲁库利。那个名字是属于建立鲁利德村的移民者里最强的剑士、也是担当初代卫士长的那位人物的。毕竟都是三百年前的人物了，留下来的也只有口口相传的神话一般的英勇事迹，而其中最为妙想天开的就是桐人正打算说出来的那个。
　　在某个盛夏之日，贝鲁库利注意到在村子东边流过的河流里，飘下了一块巨大的透明石头。捞起来一看才发现那是冰块，感到不可思议的贝鲁库利便沿着河流往上前进。最后他走到被认为是大地尽头的北方山脉脚下，带着彷徨却依然追寻着河的源头，登上了那座山脉，最后发现了一个巨大的洞窟。贝鲁库利迎着吹出来的冷风，踏入了洞窟里边。他跨越了重重危险，然后才到达最里边的大广场，在那等着他的是……这就是名为“贝鲁库利与北方的白龙”的故事的提要。
　　就算是喜欢恶作剧的桐人，也不可能想去触犯禁忌、翻过北之岭，找一条真正的龙吧――半是怀着祈祷的心情，尤吉奥畏畏缩缩地问桐人：
　　“你的意思是，我们去监视鲁尔河，等上游流下冰块来……对吧？”
　　但桐人像是对待笨蛋似的哼了一声，一口气说了出来。
　　“那种东西，等得来时夏天都要结束啦！我又没说要像贝鲁库利那样跟龙作战。按那个故事的话，进入洞窟之后不是马上就能看到很多大大的冰柱吗？把那些冰柱折下二、三条来，应该能在龙发现之前跑掉吧。”
　　“就算你这么说……”
　　尤吉奥好一段时间里什么都说不出来，只有看向旁边，期望爱丽丝能替他好好劝住这个没常识的混蛋。但他注意到的却是翠绿瞳孔里闪耀着平时没有的某种光辉，于是他只能失落地垂下肩膀了。
　　虽然尤吉奥绝对不希望如此，但他跟桐人作为村里最会闹的捣蛋鬼组合，被村里那些严肃的老人们说长说短、斥喝责骂都是家常便饭一般的事。但是，很少有人知道，他们两人那数不清的恶作剧之中，有不少都是村子里最优秀认真的爱丽丝暗地里煽动的。
　　而现在，爱丽丝在用右手食指点到下巴上，歪头苦思了几秒之后，忽然眼神一亮，然后用明快的声音说：
　　“――那还真是一个不错的主意。”
　　“我、我说啊爱丽丝……”
　　“确实，翻过北之岭是被村的规矩所禁止的。但那是因为山岭前方的‘尽头之山脉’是神圣教会的禁忌目录里提到不可翻越的地方吧？我们又不是打算登上尽头之山脉，只是在山脚下找找那个洞窟而已呢。再说，不是翻过山岭而是沿着河上去的话，连村子的规矩也不会违反的吧。”
　　她说的话如同流水行云一样快速连贯，连给尤吉奥像之前那样提出异议的空隙都没有。再者，听了爱丽丝的话之后，不知不觉也开始觉得她说得没错了。
　　所谓的禁忌目录，是远方的央都修建了直贯天际的巨塔的世界中央神圣教会发行的一本厚厚的黑皮装书籍。不止是尤吉奥他们生活的诺兰加尔斯神圣帝国，东方、南方跟西方，不管是哪个国家的哪个镇村，一地之长的家中都必定有这么一本书。书里列举着各种教会定下来的“绝对不能做的事”。第一项是“对教会的反叛”，到最后一项的“喂山羊吃干燥的奥利修麦”足足列了上千条禁忌，而把那些全部背下来就是学校教的最重要的科目。
　　禁忌目录的威能无法影响的，只有在包围世界的尽头之山脉另一侧的暗之王国。因此，越过山脉这项禁忌记载在最前的几页。确实，严格地说的话，在山脚游荡的话应该不会触犯禁忌――不过，尤吉奥还是隐隐感到不安，不由自主地滑动了一下喉头。
　　但是，在他再次打算阻止爱丽丝之前，桐人用盖过他的音量大喊说：
　　“你看，村里把目录背得第一棒的爱丽丝都这么说，绝对错不了啦！就这么决定了，下次的休息日我们就去找龙……不对，找冰之洞窟！”
　　“能找到让便当保温的好材料就好了呢~”
　　交互地看向满面喜色的两个朋友之后，尤吉奥也只能在心里叹息一声，然后用虚弱的笑容边说“是啊”边跟两人互击拳头。


　　七月的第三个休息日，是个天气非常好的日子。
　　所有已经被授予天职的十岁以上的孩子，只在这一天内能像以前那样，玩到太阳下山的时间也不会被责骂。尤吉奥跟桐人平时都是跟其他男孩子一起钓鱼或者模仿剑术练习什么的度过这一天，但今天却在晨雾消散之前就溜出了家门，到村头的古树下会合，等着爱丽丝的到来。
　　“……太慢了！”
　　撇去自己也让尤吉奥等了好几分钟的事实，桐人嘟嘟哝哝地发着牢骚。
　　“真是的，所以说女孩子啊，居然比起约好的时间更重视准备跟打扮！再过两年的话，估计就会跟你家大姐一样，说着去森林这种地方会弄脏衣服什么的吧。”
　　“没办法的啦，因为是女孩子嘛。”
　　混着苦笑这么回了一句之后，尤吉奥稍微想了一下桐人说的两年后的事情。
　　到现在为止，爱丽丝还可以归类到没有被授予天职的孩子里边，周围的人也默认她凭喜好跟尤吉奥他们一起行动的事。但本来她就是村长的女儿，立场上必须成为村子里所有女性的模范一般的存在。在不久的将来，她一定会被禁止跟男孩子一起游玩，而毫无疑问地，除了神圣魔法外也得开始接受行为礼仪的课程了吧。
　　然后……之后会怎么样呢？她会像最大的姐姐斯莉尼娅那样，嫁到谁的家里去吗？说不定嫁的对象会是尤吉奥跟桐人其中一个，这有没有可能呢？对这方面的事情，旁边这位玩伴又是怎么想的呢……？
　　“喂，你在发什么呆啊。昨天有好好睡觉吗？”
　　忽然桐人带着诧异的表情靠了过来，于是尤吉奥连忙点头回应。
　　“呃、嗯，没问题。……啊，她好像来了。”
　　刚好耳边听到了哒哒哒的脚步声，尤吉奥向村子的方向指去。
　　像是把晨雾分开一样现身的爱丽丝，就跟桐人说的一样，她用绸带绑着端整的金发，穿着洁净的连衫围裙――一看就知道得花好一段时间来打扮。尤吉奥不由得跟桐人对了个会心的笑容，然后又忍着笑一起大喊：
　　“太迟了！”
　　“是你们两个太早了。真是的，都这年纪了还是像个孩子一样。”
　　没好气地回了一句之后，爱丽丝把右手的篮子递向尤吉奥、左手的水袋递向桐人。
　　看见两人反射性地接下东西，然后因其重量沉下腰之后――爱丽丝转身面向出村的小路，弯下腰在脚边摘了一根草[。她用带着圆球的一端笔直地指着远处的岩山，精神奕奕地大喊着：
　　“那么……出发，去找夏天的冰了！”
　　为什么一直以来都会变成这种“公主跟两位侍者”的模式呢，尤吉奥抱着这种念头跟桐人交换了下视线，然后追向大步前进的爱丽丝。
　　贯穿村子的这条主路，南侧因为人来马往而被踩得十分坚实，但北侧这边却因为几乎没人使用而有着许多树根碎石，走起来很麻烦。但从爱丽丝却迈着完全感觉不出路面恶劣的轻快脚步，哼着鼻歌走在尤吉奥身前。
　　应该怎么形容呢，该说是动作很优美吧――尤吉奥这么想着。直到数年前为止爱丽丝偶尔会跟村里那些顽皮的家伙们一起玩剑术游戏，那时她总是拿着一根纤细的弯树枝，尤吉奥也好桐人也好，不管挑战多少次都会被轻易放翻。而相对的是他们两人拿着的木棒，总是像跟风精战斗一样可悲地划过空气。如果一直像那样修行下去的话，爱丽丝说不定还能成为村子里第一个女剑士。
　　“剑士啊……”
　　尤吉奥小声地在口中念叨着。
　　直到被授予巨树刻痕手这个天职之前，说不定我也能――如此漠然地想象过的、乱七八糟的梦想。村子里的男孩子都会梦想着被选拔为卫士，不是用削去树皮制成的木剑，而是用赐下的――虽然旧了点却是真正的武器――的钢剑，每天练习真正的剑术。
　　不止是这样。北方村落的卫士们，每年秋天都能前往南方参加扎卡利亚街道举办的剑术大会。在那里夺得个什么名次的话，就能提拔成街上的卫兵――那代表着被承认为名符其实的真正剑士，还能得到央都锻冶工房制造的制式剑。梦想到这里还没完结。如果在卫兵队出人头地的话，还能去到央都，参加在皇帝陛下的面前举办的御前武术大会（很久以前，贝鲁库利正是在这个大会上打入了准准决胜）。
　　然后就是终极的、齐集了真正的英雄们的，神圣教会所举办的四帝国统一大会。只有胜出这场连神都会注目的战斗，才能被任命为所有剑士的顶点、带着守护世界秩序的神圣使命、有时会骑着飞龙前往与“暗之王国”的恶魔们战斗的，整合骑士――
　　再之后的事就连想都想象不出来了，但，如果可以的话――尤吉奥有时会不自禁地去想象。如果可以的话，爱丽丝并不是作为剑士而是作为见习神圣术士离开了村子，前往扎卡利亚街道的学校，甚至连央都的魔法院都说不定进得去。那个时候在她身边的，是作为护卫、穿着绿色跟淡茶色卫兵队制服、带着光辉闪闪的制式剑的自己……
　　“那个梦想，还没到真正结束的时候啊。”
　　走在一旁的桐人忽然小声说了句，把尤吉奥吓得一下子抬起头来。桐人似乎是从那声小小的叹息里猜出了他在妄想些什么。还是老样子直觉过人啊，尤吉奥边这么苦笑着想着，边低声回话：
　　“不，已经结束了。”
　　是啊，已经过了能做梦的时期了。被授予村子卫士的天职的，是现卫士长的儿子辛克跟他的两个小弟（明明那三个家伙的剑术根本比不上尤吉奥跟桐人，更别说跟爱丽丝做比较了！）。他压抑了一下烦躁的心情，再加倍地把悲观的气息吐了出来。
　　“一旦被授予了天职，就算是村长也改变不了了。”
　　“但有唯一的一种例外情况呢。”
　　“例外……？”
　　“工作完成的情况。”
　　尤吉奥再一次为桐人的顽固吃惊，然后苦笑了一下。这个玩伴，还没放弃那大得夸张的野心――代替他去把那比铁还硬的基加斯西达砍倒啊。
　　“只要把那棵混蛋树砍掉的话，我们的天职就完美地完成啦。然后我们就可以自己选择下一个工作了。是吧？”
　　“说是这么说的啦……”
　　“我啊，可是很庆幸我们不是喂羊啊种麦之类的天职的哦。那种工作根本不会有结果，但我们的却不同。绝对有什么方法的。再花三……不，两年把那棵树砍倒，然后……”
　　“然后去接受街道的近卫兵雇用试验。”
　　“什么啊，你这不是干劲满满的嘛？尤吉奥。”
　　“总不可以只让你说些帅气的话啊。”
　　开了几句玩笑之后，不可思议地，尤吉奥开始觉得这并不是什么不可能的梦想。想象着他们带着被授予的制式剑回到村子时，辛克他们那瞪大的眼珠――当两人这么笑着走着的时候，走在前边的爱丽丝忽然转过脸来。
　　“那边的，在说什么悄悄话呢？”
　　“没、没啦，没说什么。是在说什么时候吃午饭呢~对吧？”
　　“嗯，嗯。”
　　“真服了你们。我们才刚开始走吧？比起那个，你们看，可以看到河了。”
　　看向爱丽丝的草[所指的方向，可以看见路的尽头连接着一座巨大的木桥。那是横跨鲁尔河的北鲁利德桥。过了那座桥之后，再往前走一阵就到北之岭了。当然，他们三人的目标不是那座山岭，而是河的源头。
　　从桥的两旁下去，河两边都有着满是草丛的小路。因为经常会来这里钓鱼，所以他们轻车熟路地走了下去。
　　尤吉奥在河边跪了下来，把右手伸到哇啦啦地流着的透明浅水里。毕竟都到夏天了，初春时还是冰冷的河水现在已经带上些许热度了。一下子脱光衣服跳进河里应该会很舒服吧，但在爱丽丝面前可干不出这种事。
　　“完全不像是会有冰块流下来的水温啊？”
　　回头去说了这么一句，桐人就嘟起嘴来反驳了。
　　“不是早说了要去源头的洞窟里才行的嘛。”
　　“要去也没所谓啦，但到傍晚的钟响起时还没回到去的话会挨一顿狠骂的吧。嗯……索尔斯到天空正中的时候，我们就该开始回程了。”
　　“只有这样了呢。既然这样的话，我们就走快点吧！”
　　爱丽丝沙沙地踏着杂草快步走了起来，而两人也连忙跟了上去。
　　左侧有着像伞一样伸展出来的树枝遮住阳光，而右侧有着河面透上来的凉意，因此三人在索尔斯开始爬升之后还是走得很轻松。约一米宽的河岸被短短的一层软草覆盖，也几乎没有能绊倒人的石洞。
　　明明是如此方便的道路，仔细想起来自己居然没离开过北鲁利德桥啊――尤吉奥有点不可思议地想着。对村子的规矩、还有对教会的禁忌目录的恐惧，也许已经在不知不觉间渗入了心灵的深处。明明跟桐人两人都已经被大人们习惯性地关注着、抱怨着了，回想起来两人却从来没有真正违反过规矩跟禁忌。毫无疑问，今天这小小的冒险，比起以往的任何一次都更接近禁忌的底线。
　　事到如今不安才开始涌上心头，但看向前边走着的桐人跟爱丽丝，两人居然在漫不经心地合唱着牧羊歌。真是的，这两个家伙，该不会从来没为什么而担心过吧？他叹着气想。
　　“喂，等等啦。”
　　听见他的叫声，两个人依然没停下脚步，只是把头转过来看向尤吉奥。
　　“什――么？”
　　他试着对侧过头来的爱丽丝摆出副担心的样子，怀着吓吓她的想法问：
　　“已经离开村子一段距离了吧……这附近会不会出现些危险的野兽啊？”
　　“咦――？我是没听说过啦。”
　　爱丽丝把视线投到桐人那，而桐人也侧头回忆着。
　　“嗯……多尼斯迪家的老爷子是说看过好大的一只长爪熊啦，那是在哪里来着？”
　　“东边大苹果树那一带吧。再说，那都是十年前的事了。”
　　“这一带的话，最多也就是有红毛狐跑出来而已吧。真是的，尤吉奥你太胆小啦。”
　　 两人一起啊哈哈地嘲笑着，这让尤吉奥开始郁闷起来。
　　“说……说得太肯定了吧，你们两个不也是第一次来到村北这带嘛。我是在说再小心点会比较好而已啦！”
　　他如此反驳，但出乎意料地桐人反倒是露出了恶作剧的神色。
　　“嗯，这么说起来的话。你们知道吗？听说这个村刚建立的时候啊，有时会有暗之国的哥布林啦奥克之类的跑到山这边来，把孩子抓走的哦。”
　　“什么啊，你们两个居然合伙来吓我。我也知道啊，最后是央都来了一个整合骑士，把哥布林的老大消灭了吧？”
　　“――‘从那天开始，天气晴朗的时候，都能看到在尽头之山脉的高空上有一位白银的龙骑士在飞翔’”
　　桐人说出了村子里只要是孩子都知道的童话的最后一段，然后把视线投往那边。尤吉奥跟爱丽丝的视线也被引往不知不觉间已经能看得很清晰的巨大岩山，往上方的晴朗天空看了好一段时间。
　　说不定能在云彩之间看到那条闪闪发光的飞龙――虽然一瞬间有了这种想法，但不管再怎么看天空中都没有什么显眼的东西。三人看了一下彼此，然后笑了出来。
　　“――终究是童话呢。我想啊，洞窟里边的冰龙也是之后编出来的故事啦，说不定就是贝鲁库利本人编的。”
　　“喂喂，在村子里说这种话的话村长的拳头可是会打下来的哦。毕竟贝鲁库利是村子的英雄吧。”
　　向发话的尤吉奥露了个笑脸之后，爱丽丝加快了脚步。
　　“去看看的话不就知道啦。你们两个，再慢吞吞的话中午之前可是到不了洞窟的啊！”


　　――话又说回来，实际上尤吉奥并不认为只是半天就能走到“尽头之山脉”那去。尽头之山脉可是真真正正的世界的尽头，也就是这个由神圣教会跟四帝国组成的人类国度的终点。就算鲁利德是边境上最北的一个村子，尽头这种地方怎么可能会是几个孩子徒步能走过去的呢。
　　所以，在太阳到达中天之前一点点的时候，看到忽然变窄的鲁尔河消失在山崖边一个开口甚大的洞窟里时，尤吉奥真的被吓到了。
　　到刚刚为止都在左右两边茂密展开的森林忽然间截断，眼前只能看见灰色的岩石凹凸不平地往上延伸。抬头往上看去，虽然离那条切裂天空的还差很远，但这座岩山毫无疑问是那片层层叠叠的山脉的一端。
　　“这就是……尽头之山脉吗？”
　　桐人似乎也无法相信眼前所看到的东西，张大着嘴巴却只是发出了微弱的声音。同样地，爱丽丝也把碧绿的瞳孔睁得大大的，然后轻轻地翻动嘴唇。
　　“难道说……在那座山的另一边，就是暗之王国？你看……我们几个，还只是走了五个小时多一点吧。这点时间连去扎卡利亚街都不够啊。鲁利德真的……真的是在――世界的角落上呢……”
　　实际上，让尤吉奥最为惊讶的是，为什么这件事他们居然都不知道呢？不――该不会村子里的大人们谁都不知道尽头之山脉原来就在这么近的地方吧？难道说三百年的历史里，跑出村子北部那广阔的森林的，除了贝鲁库利以外就只有我们了……？
　　总觉得很奇怪。这种感觉忽然袭上尤吉奥的心头。但是，到底是哪里很奇怪呢――他搞不清楚。
　　大人们总是日复一日地，在固定的时段起床、吃着同样的早餐、像昨天那样耕田放牧、前往铁匠铺或纺衣店。虽然刚才爱丽丝说了五小时的话连去扎卡利亚街都不够，但实际上爱丽丝也好桐人也好尤吉奥也好，当然都是从来没去过那条街的。只是从大人那听说，沿着南方的街道骑马从早上跑到傍晚，才能到达那条名为扎卡利亚的街道。但是，说着这些话的大人们里边，真正到过那条街道的人，到底存不存在呢……？
　　在尤吉奥心中那混乱的疙瘩纠结成形之前，就被爱丽丝用一句“总而言之”吹淡了。
　　“――总而言之，都来到这里了，怎么也得进去里边看看呢。在那之前，我们先来吃便当吧。”
　　说完之后，她从尤吉奥手中接过篮子，在矮草地跟灰沙地的交界处附近蹲了下来。等了很久啦、肚子饿死了，被桐人的欢呼催促着，尤吉奥也坐到了草地上边。派那美味的香气把胸中疑问一口气扫光，而胃部则是忽然想起来似地申诉着饥饿。
　　爱丽丝先是啪啪地击退了尤吉奥跟桐人争先恐后地伸出来的手，然后逐一点开食物的“窗”。确定所有食物都还有足够的天命之后，才一一把鱼跟豆的派、苹果跟核桃的派还有桃的干果分给两人。然后她又把水袋里的希拉尔倒到木制的杯子里，开始确认水有没有变质。
　　终于得到进食的许可之后，桐人连我开动了也没空说便往嘴里塞满了东西，然后才用含糊不清的嘴巴说话了。
　　“要是在那边的洞里……找到冰柱的话，明天的午饭就不用这么慌慌张张地吃了呢。”
　　喝水把嘴里的东西冲下去之后，尤吉奥侧过头回答了。
　　“不过啊，认真想想的话，就算我们真的拿到冰了，但冰本身的‘天命’又要怎么保持呢？要是明天中午之前就融了的话那不是什么意义都没有吗？”
　　“呜……”
　　那还真是没想到啊，桐人用皱起的眉头传达出这句话，但爱丽丝却是一本正经地回答说：
　　“用最快的速度赶回去，然后放到我家的地下室的话，一晚还是没问题的。真是的，你们两个啊，这种事一开始就要想好的吧？”
　　见自己的马虎又像以往一样被指责了，为了掩饰窘迫，尤吉奥跟桐人只好专心于进食。虽然没必要配合他们两人的速度，但爱丽丝也用比平时快得多的速度吃光了派，喝完了希拉尔水。
　　在把包着食物的餐巾叠好放回空溜溜的篮子里之后，爱丽丝站了起来，拿着三个杯子走到身旁的河面，用河水快速地冲了一下。
　　“呜”
　　发出一声怪叫之后，冲洗完毕、回到这边来的爱丽丝，把在围裙上擦干的手向尤吉奥摊开。
　　“你们看，河里的水好冰啊！就像冬天里的井水一样。”
　　顺着她的话一看，她那小小的手掌都变得通红了。尤吉奥下意识地伸出双手包着爱丽丝的手，确实感到一股凉丝丝的气息从那传来。
　　“等……别这样啦。”
　　脸上也变得跟手掌一样红的爱丽丝迅速抽回了双手。然后尤吉奥才终于发现到自己做了平时绝对不可能做出来的事，一下慌了神。
　　“啊……不，那个……”
　　“好啦，我们也差不多该出发了吧，两位先生女士。”
　　你就打算用这种话来救场吗，轻轻往坏笑着的桐人的脚踢了一下之后，尤吉奥像是要掩饰自己的窘迫一样用粗暴的动作捡起水袋担到肩上。然后他就这样头也不回地往洞窟入口走去。
　　跟他们之前一直追着的透明浅流相比较，谁都会怀疑眼前这小小的水流是否真的就是鲁尔河的源头吧。河面只有大约一米半阔。穿过高崖从洞窟里涌出的水流的左侧，有着跟河面差不多阔的岩路，似乎能走着进去洞窟里边。
　　把右脚踏上三百年前卫士长贝鲁库利可能踩过的岩石上后，尤吉奥迟疑了好一阵，然后才一口气往洞窟内部走去。周围的气温忽然下降了，让他不由自主地搓了搓裸露的胳膊。
　　确认后边两人的脚步声跟了上来之后，他又往前走了十来步。
　　然后尤吉奥才发现到自己又忘记了一件重要的事，于是他垂头丧气地转过了头。
　　“糟糕了……我根本没带灯来啊。桐人呢？”
　　明明只是从入口前进了五米左右，周围已经暗到连两人的表情都判断不清了。洞窟里当然是漆黑一团的，在对居然忘记这么理所当然的事的自己感到绝望的同时，他把希望托付到伙伴的机灵上。但回答的却是“你忘了的事情我怎么可能记得啊！”这种没出息的话。
　　“我……我说啊，你们两个……”
　　到底这是今天第几次听到爱丽丝叹息呢，边这么想着，他看向那微微发着光的金色长发。爱丽丝摇了好几次头，然后把手伸入围裙的口袋里，拿出了一根细长的什么东西。仔细一看，才发现那是冒险出发时她摘下来的草穗。
　　爱丽丝右手拿着草穗，把头的一端放到左手掌心，然后闭上了眼睛。然后她翻动小巧的嘴唇，唱起节奏近似唤出“窗”时的圣句、但却长上很多的，由不可思议的音节组成的句子。
　　最后她用左手迅速地完成了一个复杂的印记，然后草穗那头上带着的圆球开始发出蓝白色的光辉。而那光辉逐渐增强，照亮了很长一段距离的洞窟。
　　“哇！”
　　“哦哦……！”
　　桐人跟尤吉奥情不自禁地发出了一声异口同声的感叹。
　　虽然两人都知道爱丽丝有在学圣术，但像这样看到她真的用出来可以说是头一回。按照修女阿塞莉亚的教导，一切的魔术，也就是向生命神斯蒂西亚祈祷的圣术、基于七元素神的力量释放的精术――皈依暗神贝古达的怪物们用的暗术除外――都是为了守护世界的平稳与安息而存在的，绝对不能随便使用。
　　修女跟作为她徒弟的爱丽丝会用上圣术，只有在村子里出现药物治不好的病人跟伤者的时候。这种事尤吉奥当然也知道，因此他不禁向让草穗发出魔法光辉的爱丽丝问道：
　　“爱、爱丽丝……为了这种事而使用魔法，没问题吗？不会遭到天罚什么的……”
　　“哼，这种程度就要受天罚的话，我到现在至少挨过十次左右的雷击了吧。”
　　“…………”
　　那是什么……在他想这么问出来之前，爱丽丝把右手那棵发出光辉的草伸向尤吉奥。反射性地接过草穗之后，才在心里发出了“咦咦”的声音。
　　“让、让我来拿吗！？”
　　“当然了。你打算让柔弱的女孩子走在最前边吗？尤吉奥在我前边，桐人到我后边。时间宝贵，加快脚步往前走吧！”
　　“好、好的！”
　　被她的气势所压，尤吉奥只好转身高举草灯，战战兢兢地往洞窟深处走去。
　　虽然内部的结构左弯右曲的，但道路还是保持着一定的宽度往内延伸。略带青蓝的灰色岩石表面似乎涂了一层水那样反射着光芒，摇晃着的光芒有时让人误以为灯光没照到的地方有什么小动物在动似的。天花板上挂着一些形状不可思议的尖岩，而地上也对应着有石笋向上生长。
　　然而，不管再怎么仔细寻找，还是完全看不见像是冰的东西。
　　再往前走了五分钟左右，尤吉奥回头开口说：
　　“呐……桐人你不是说过，进到洞窟之后马上就能看到冰柱的吧？”
　　“我有说过那种话吗？”
　　“说过了！”
　　尤吉奥向装傻地斜开视线的伙伴逼近一步，但爱丽丝马上抬起右手阻止了他。
　　“等一下，把灯拿过来看看。”
　　“……？”
　　按爱丽丝说的，尤吉奥把右手的魔法光芒靠近了她的脸。然后她把嘴张成圆形，向着灯光哈地吐了一口气。
　　“啊！”
　　“看得见对吧？像冬天一样，吐出来的气会变白耶。”
　　“嗯，真的呢。难怪从刚才开始就觉得冷了……”
　　无视任性地抱怨着的桐人，尤吉奥跟爱丽丝都紧张地点了点头。
　　“这个洞窟里边的气候就跟冬天一样啊。那么冰也是一定有的吧。”
　　“嗯。那我们再往前走走看吧。”
　　尤吉奥转身回去，把魔法灯伸向似乎越来越宽的洞窟深处，谨慎地继续前进。
　　耳中听到的，只有三人的皮靴在岩石上走动，还有地下水的小溪流动的声音而已。应该已经很接近源头了，但水势却完全没有和缓的迹象。
　　“……如果有条船的话，回去会轻松很多吧。”
　　听见队伍最后的桐人毫无紧张感地开口了，尤吉奥只能以严厉的口气让他安静下来。现在他们已经远超预定地深入洞窟了。虽然想着不太可能吧――
　　“――我说，如果龙真的跑出来了，怎么办？”
　　像是看穿了尤吉奥的想法一样，爱丽丝低声说。
　　“那时嘛……也只能逃了吧……”
　　尤吉奥同样小声地回答，但那也被桐人白痴一样的大音量盖过了。
　　“没――问题的啦。贝鲁库利之所以被龙追杀，也是因为他偷了龙的宝剑吧？不管怎么说，只是拿几根冰柱的话不会对我们怎么样吧。――嗯，不过呢，如果可以的话真想拿一片掉下来的鳞片啊……”
　　“喂，你在想什么啊桐人！”
　　“你想想看，如果我们拿着真的见到龙的证据回到去，辛克他们一定会羡慕死的吧？”
　　“这可不是开玩笑的！先说好了啊，如果你被龙追杀的话，我们可是会马上扔下你逃跑的啊。”
　　“喂，你太大声啦尤吉奥！”
　　“我说啊，还不是你说了些奇怪的事……”
　　忽然脚下传来个奇怪的声音，吓得尤吉奥闭上了嘴巴。似乎是“咔嚓”的一声，踩碎了什么的声音。他慌慌张张地把右手的光源靠了上去，确定了右脚下边发生什么事之后，便不由自主地叫了起来。
　　“啊，你们看！”
　　爱丽丝跟桐人都弯下腰来，向他指的地方看去。在灰色光滑的岩面上有着一摊积水，而积水的表面上结了一层薄薄的冰。尤吉奥伸出手指，把其中一片透明的薄膜捡了起来。
　　把那放到掌心之后，薄膜在几秒内就融化了，但三人相互看了一眼之后却都情不自禁地笑了起来。
　　“不会有错的，是冰。在这前边应该有更多吧。”
　　边说着，尤吉奥把灯向四周照去，果然有好几个结着冰的水滩反射出青蓝的光芒。而且，在漆黑的洞窟之中，深处传来的是――
　　“啊……总觉得，那边有好多的光――”
　　正如爱丽丝所说，每当尤吉奥轻轻一动右手，那边就有无数的小光点闪动起来。三人都把龙的事完全抛到脑后，小跑着前往那个方向。
　　大概得跑上百来米才能到吧，在他们这么想着的时候――忽然，左右两边的岩壁消失了。
　　同时，让人窒息的梦幻般的景色，在三人面前拉开了幕布。
　　好广阔。这是一个让人无法想象是地下洞窟的、巨大的半圆形空间。这绝对比村里教会前的广场大上五倍还不止。
　　带着弧度向上弯曲的岩壁也再不是像之前那样带湿度的灰色，而是覆盖着一层浅蓝透明的结晶。而地面上则是让人能马上理解到这就是鲁尔河的源头的、巨大的池――不，这应该说是湖了。不过，水面一点波纹都没有。那是因为从岸边到中央都结着厚厚的一层冰。
　　带着白色雾气的冰湖上，到处都立着远远高于尤吉奥三人的、形状怪异的柱子。那些上方尖尖的、菱角分明的柱子正是他们要找的冰柱。看起来简直就像以前加里塔爷爷炫耀的水晶原石一样，尤吉奥如此想着，不过这些更大、更美。无数的、深邃透明的青色冰柱，吸收着尤吉奥握着的草穗发出的魔法光辉，然后把光往六个方向放射――然后光又开始反射，让这广阔的半球形空间全体都透出朦胧的光辉。越接近湖中心冰柱就越密集，正中有什么则是完全看不穿。
　　周围都是冰。一切都是由冰制成的。仔细一看，连周围的墙上覆盖的都是极厚的冰板。冰层往上延伸，在遥远的高度上合拢成为天花板，把这个空间封闭起来。
　　三人连刺骨的寒意都忘却了，只是边吐着白气，边呆呆地站在那里。终于，爱丽丝带着颤抖的声音说话了。
　　“……有这么多的冰，都足够把村里所有食物都保存下来了吧。”
　　“还不止呢，让整个村子变成冬天一段时间都够了。――我说，再往里边走走吧？”
　　在话还没说完之前，桐人就前进几步踏上了冰面。冰面似乎结得很厚，完全听不见有吱嘎的声音。
　　要是平时的话，尤吉奥在这种情况下都会扮演劝诫的角色，但这次真是完全被好奇心压倒了。搞不好的话，里边真的会有龙存在……？只要想到这里，他就无论如何也忍不住进去看一看的心情。
　　尤吉奥高高地举起魔法灯来，跟爱丽丝一起向桐人追去。带着不发出脚步声的慎重，在一个个冰柱的阴影中往湖中心移动。
　　太厉害了，要是真能看到龙的话――。尤吉奥开始想着。如果真看到了的话，这次我们的冒险，搞不好会变成流传几百年的故事吧？如果，仅仅是如果，我们能做到贝鲁库利都没做到的……拿出一个龙的宝藏带回村子里的话，村长会不会重新考虑我们的天职呢……？
　　“呃”
　　在前进的同时，尤吉奥不知不觉间开始编织起自己梦想。因此桐人忽然停下时，他就撞到桐人的后脑勺上，皱起了鼻子。
　　“喂，干嘛忽然听下来啊桐人！”
　　但是，他的伙伴并没有回答。正在尤吉奥觉得奇怪的时候，桐人的喉咙中发出了呻吟般的低语。
　　“……这是什么啊……”
　　“咦……？”
　　“到底是怎么回事啊，这玩意！”
　　跟旁边的爱丽丝对了一下眼神，尤吉奥走到桐人身边往前方看去。
　　“你到底想说什么啊――”
　　跟尤吉奥一起看到那个东西之后，爱丽丝马上吞下了语尾。
　　在视线前方的是一座骨山。
　　淡蓝的、冰质的骨。与其说是冰，不如说是水晶的雕刻吧。一块块都是如此巨大、又是各种形状的无数的骨组合在一起，形成一座三人高的小山。在山的中央，有一个巨大的骨块庄严地宣告着这是什么东西的骨。
　　那是头骨――尤吉奥一眼就看了出来。有着空虚的眼窝、也有着鼻孔。在后侧长着长长的像是角那样的东西，前伸的颚骨上排着剑锋一样的无数的牙齿。
　　“龙的……骨？”
　　爱丽丝低声说道。
　　“死了吗……？”
　　“啊……不过，并不是普通的死法。”
　　桐人回答的声音似乎已经平静下来了，但尤吉奥却从那听出一种平时他几乎没表露过的，某种激烈的情感。
　　桐人往前走了几步，捡起了脚边那应该是龙的前脚的巨大钩爪。
　　“看……伤痕累累，而且爪端也被切了下来。”
　　“跟什么战斗过吗……？但是，能杀掉龙的生物什么的……”
　　尤吉奥的心里，也浮现了跟爱丽丝一样的疑问。说起龙的话，那不是栖息在包围世界的尽头之山脉上，从暗之势力里守护人类国度的、世上最强的崇善守护者吗？是说有谁把它杀掉了吗……？
　　“这不是跟野兽、或者其他龙战斗留下来的伤口。”
　　桐人用指尖抚摸着青色的钩爪，慢慢说道。
　　“咦？”
　　“这是剑伤。杀掉这头龙的是人类。”
　　“咦……咦？不过……想想看，在央都御前大会里赢了这么多次的英雄贝鲁库利在龙的面前也只能逃跑吧。普通的剑士，怎么可能做到这么夸张的……”
　　忽然间，爱丽丝像是想到什么似的闭上了嘴巴。片刻的静默，在已经成为巨大坟墓的冰湖上扩散开来。
　　“……整合骑士……？杀掉这头龙的，是教会的整合骑士……？”
　　终于，爱丽丝把她的想法说了出来。

　　身为法律与秩序的完美具现者的整合骑士，杀死了同样作为崇善象征的龙。对于至今十一年里一次都没怀疑过世界架构的尤吉奥来说，这种可能性几乎是不可能理解的。在为这无法视而不见、也无法理解分析的问题而苦恼的同时，尤吉奥像是期求着答案一样把视线投往身边的伙伴。
　　“……搞不懂。”
　　从桐人的话里，能感觉出他的脑子里也是一团乱。
　　“作为可能性……也许暗之国也有个强大的剑士，然后是那家伙杀死了龙……不过，如果是那样的话……至今为止从来都没暗之军团翻过山脉攻打过来，这不是很奇怪吗？――不管怎么说，至少这不像是以宝藏为目标的盗贼干的吧……”
　　停下话头之后，桐人往龙的遗骸走近，从堆积的青色骨山底下拔出了一根长长的什么东西。
　　“呜……见鬼一样的重啊……”
　　摇摇晃晃地用双手举起来之后，桐人把那东西转到尤吉奥跟爱丽丝面前。那是一柄有着白皮鞘跟白银柄的长剑。鞘口附近有着异常精致的青蔷薇浮雕，一眼就能看出这把剑比村里任何一把都要高级得多。
　　“啊……这个，难道就是……”
　　爱丽丝屏住呼吸低声说着，而桐人则是点头同意。
　　“嗯。应该就是贝鲁库利想从睡着的龙身下偷出来的‘青蔷薇之剑’了吧。……呜，撑不下去了……”
　　歪着脸的桐人一松手，长剑就马上带着重重的钝响掉到了脚边。连厚厚的冰面都被砸出了一条裂痕，看来它有着跟那华丽的外表不符的惊人重量。
　　“……你打算拿这剑怎么办啊？”
　　“不行不行，凭我们无论如何都拿不回去的啦。毕竟我们每天都会被喝骂说连那把伐木斧都搬不动呢。不过……骨山下边是还有不少其他的宝藏啦……”
　　“……嗯。无论如何，都提不起精神去拿那些东西呢……”
　　看着堆积起来的青骨山，三人同时点了点头。要是从睡着的龙眼皮底下偷偷拿到什么小东西的话，那就可以成为向其他小孩子炫耀的冒险故事；但要是在这种情况下拿走宝物的话那就是单纯的盗墓者了。那是卑鄙的盗贼们才会干的行为。
　　尤吉奥又看了两人一次，重重地点了点头。
　　“就按之前的计划，只拿些冰走吧。那样的话，就算龙还活着也会同意的，一定。”
　　说着，他走到身边最近的冰柱旁，用力往底下那些像新芽一样冒出来的无数小六角柱踢去。捡起那些随着咔嚓一声清脆地掉到地上的冰块，递给爱丽丝之后，她马上打开空空如也的篮子，把冰块收了进去。
　　接下来一段时间里，三人只是专心地弄碎冰柱再把它放进篮子里。把一根大冰柱底下清干净之后，就走到下一根旁边，继续做同样的事。花了三十分钟左右之后，大大的篮子里终于装满了青蓝透明有如宝石一般的结晶。
　　“嗯――哼，哈。”
　　使劲地提起了篮子之后，爱丽丝凝视了好一会腕中的光之结晶。
　　“……真美。一想到拿回去的话它就得融掉，总觉得很浪费啊。”
　　“拿回去的话就能让我们的便当放得更久，那不就不浪费了嘛。”
　　爱丽丝听见桐人的话后马上板起了脸，把篮子递向黑发的少年。
　　“咦，回去时也是我拿着？”
　　“这不是当然的嘛。这还挺重的呢。”
　　看着又打算惯例地开始吵架的两人，尤吉奥苦笑着开口制止：
　　“我也帮忙，一会轮流拿吧。――比起这个，再不开始回去的话，太阳下山之前回不到村子的吧。进到洞里之后应该已经呆上快一个小时了吧？”
　　“啊……看不见太阳，弄不太清楚时间呢。有什么能用的魔法吗？可以确认现在是什么时间的。”
　　“没――有那种东西啦！”
　　爱丽丝生气地别过脸，望向广阔的冰之广场一边的细缝似的出口。
　　接着又回过头来，望向正对面的另一个出口。
　　然后，她皱起眉头说：
　　“――呐，我们是从哪边进来的来着？”
　　尤吉奥跟桐人同时带着满面自信往来的方向一指。然而，他们却是各自指向不同的出口。


　　有沿着三人的足迹就能回去了、这样的主意（光滑的冰面上连一点足迹都没有）；有跟着水流走就能到出口了、这样的主意（两边都有水流）；有龙的头骨看着的那边是出口、这样的主意（桐人是这么认为的但其他两人否决了）。在花了十来分钟的无谓时间来讨论这些后，终于爱丽丝说出了一个似乎可行的办法。
　　“你看，尤吉奥之前不是踩碎了一个水滩上的冰面嘛。从出口往前走一段路，要是有那个的话就是走对了。”
　　原来如此，说起来还真是这样。带着自己没想到这点的尴尬，尤吉奥点了点头。
　　“好，既然定下来了，就先从近的那边走走看吧。”
　　“我倒是觉得另一边的才是出口啊……”
　　尤吉奥往还在唠唠叨叨着的桐人背后一推，重新举起右手拿着的草穗，往前方的水路走去。
　　离开了反射着灯光的冰柱堆之后，明明之前还觉得很可靠的魔法灯光，一下子显得让人不安起来。三人也不知不觉间加快了脚步。
　　“……真是的，居然搞不清楚怎么回去，这不跟故事里的贝林兄弟一样了吗。要是我们也像他们那样在路上撒下果实就好了。洞窟里又没那些会吃果实的鸟儿。”
　　桐人的俏皮话似乎也没往常那么有精神了，想到这个天不怕地不怕的伙伴也会有不安的时候，尤吉奥反而觉得轻松了一点。
　　“说什么傻话呢，明明根本没带什么果实。现在才来吸取教训的话，要不要把你的衣服放在分叉路口上啊？”
　　“饶了我吧，会感冒的啦。”
　　在桐人故作声势地打了几个喷嚏之后，爱丽丝敲了他的背一下。
　　“够啦，别干些傻事了，给我好好看着地面啊。要是看漏了就麻烦了……等等，话又说回来……”
　　爱丽丝顿了一顿，弯起了弓形的眉头。
　　“呐，差不多是这么一段距离吧？还没看到碎冰啊……果然还是另一边才对吗？”
　　“不对呀，还要往前一点吧？……啊，等等，静一点。”
　　忽然桐人把手指伸到嘴唇上，于是尤吉奥跟爱丽丝都把想说的话吞下肚子里，按他说的竖起两耳倾听。
　　在哇啦啦地流着的地下水的声音之中，确实能听到别的什么声音。那是时高时低的、像是悲鸣的笛子一样的声音。
　　“啊……是风声？”
　　爱丽丝低声说道。确实，尤吉奥也觉得这声音跟风吹过树梢发出的声音很像。
　　“离外边很近了！果然是这边啊，快走吧！”
　　尤吉奥带着安心叫出声来，小跑着往前走去。
　　“等等，跑太快的话小心摔倒啊！”
　　虽然嘴上这么说着，爱丽丝也加快了脚步。在她身后，低头想着什么的桐人也跟了上来。
　　“不过……夏天的风会发出那种声音吗？总觉得……像是冬天的寒风似的……”
　　“山谷附近的话会发出那种声音的啦。总而言之，快点离开这种地方吧。”
　　随着右手灯光的激烈摇晃，尤吉奥小跑着往前迈进。不知不觉之间，想快点回到村子、回到熟悉的家里的心情开始膨胀起来。从爱丽丝那讨来一块冰给妈妈看看的话，她一定会很惊讶的吧。今天这惊险无比的大冒险，一定能成为将来一段时间内的大话题的。
　　果然还是带走一枚古代银币比较好啊……在这么想着的时候，前方远处的黑暗之中，出现了一点细小的光辉。
　　“是出口啊！”
　　在叫出来的同时，心理也在想着“糟糕了”。因为那光怎么看都带着赤红的色彩。进入洞窟时才是中午过一点，虽然觉得在里边只是过了最多一小时，但看来在地下世界里呆的时间出乎意料地长。要是索尔斯已经沉入西方了的话，那得用最快的速度才能在晚饭之前回到村子里了。
　　尤吉奥再次加快了速度。高亢的风声已经压过了河流的水声，在洞里回响着。
　　“喂……等、给我等一下！太奇怪了，竟然已经是傍晚了……”
　　身后跑着的爱丽丝发出了不安的叫声。但是，尤吉奥并没停下脚步。冒险已经玩够了。现在的他，只想尽快回到家里――
　　往左拐、往右拐、再往左拐了一次之后，终于三人的视野都充满了赤红的光辉。再走几米就是出口了。不自禁地眯起习惯了黑暗的眼睛，尤吉奥减慢速度、再走前几米，然后停了下来。
　　洞窟在这里结束了。
　　但是，在眼前展现出来的，并不是尤吉奥所知道的世界。
　　天空是赤红的一片。但是，那不是夕阳的颜色。应该说，索尔斯根本没在天空上。那是像被熟透了的鬼灯笼果的汁水所染――或者说，像是泼上了远古的血液那样的、暗淡阴沉的红色。
　　而地面是黑色的。远方看到的异常尖锐的山脉也好，覆盖着眼前这片山丘的奇妙形状的岩石也好，连这边那边视野里的水面，都带着木炭一样的黑色。只有到处都长着的干枯树木的表面，是像打磨过的骨那样的白。
　　像是想把一切都切碎的风吹过枯树的树梢，发出悲鸣一般的悠长声响。而风声带来了遥远彼方的什么声音――那像是什么巨大野兽的咆吼声，就这么传到三人脚下。
　　这种地方、这种被所有神明遗弃的世界，不可能是尤吉奥他们生活着的人类国度。那么，这就是――三人现在看到的，这片景色就是――
　　“黑暗……领域……”【Dark Territory】
　　微微颤抖着的桐人的低语，才刚吐出就被风吹散了。
　　神圣教会的威光无法企及的地方、信奉暗神贝古达的魔族之国、之前都以为只在童话以及老人们的故事里存在的世界，现在就在几步之前的地方。光是想到这一点，尤吉奥就连骨髓都被冻僵了。就像是这些有生以来从未接触过的情报一下流进心里某个从来没使用过的区域，因此他连自己的思考都无法处理了――
　　禁忌……教会的禁忌就在伸手可触的距离内。目录第一页上边记载着的、“禁止越过尽头之山脉进入暗之国”的字句，在脑海里带着凶恶的光辉滚动着。
　　“不行……要是再继续前进的话……”
　　尤吉奥终于翻动了嘴唇，吐出了话语。他伸开双手，阻止了背后的桐人跟爱丽丝继续往前。
　　正是在这时候。有一种像是金属相撞的声音，在遥远的上方响了起来，让尤吉奥吸了一口冷气。他反射性地向红色天空看去――
　　在血红色的背景里，能看到白色与黑色的身影在纠缠着。虽然看起来像豆粒那样小，但那是因为他们在可怕的高空上飞行着吧。光是看形状，就让人觉得他们实际远远超出人类大小。两色的什么东西――什么人，正激烈地交替位置，远离、拉近，在交错的瞬间发出断续的金属声响。
　　“是龙骑士……”
　　旁边一起看向空中的桐人说话了。
　　正如他所说，两色的飞行物体，都是有着长长的头跟尾、带着三角形双翼的巨大的飞龙。然后在它们背上，能清晰地看到架着剑和盾的骑士的身影。白色的龙上骑着白银盔甲的骑士，黑色的龙上骑着漆黑盔甲的骑士。就连握着的剑也不同，白色骑士剑上放着耀眼的光芒而黑色骑士剑上则是放着混浊的瘴气。
　　每当两骑龙骑士挥剑互击的时候，都会响起有如雷击的金属音，飞散出大量的火花。
　　“白色的一边是……教会的整合骑士，对吧……”
　　跟在爱丽丝的低语之后，桐人用同样嘶哑的声音回答了。
　　“应该……是吧。黑色的是……暗之军团的骑士，吗……？跟整合骑士旗鼓相当的强大……”
　　“怎么会……”
　　尤吉奥下意识地发出了声音。
　　“整合骑士是世上最强的。才不会输给什么暗之骑士。”
　　“天知道呢。现在看来，剑技没多少差距吧。”
　　桐人话音刚落，就像听到他的话似地，白色的龙骑士提起龙的缰绳拉开了距离。黑色的龙也为了追上去而伸直了双翼。
　　但是，在双方的距离缩短之前，呼地一声转过身来的白龙弯下了长长的头，在一瞬间里做出了个储力的动作。在它的头往前伸出的同时，从那大开着的双颚之间喷出了蓝白色的火焰洪流，一下包围了黑色龙骑士的整个身躯。
　　“轰”的一声朦胧爆音传到了尤吉奥耳边。黑龙痛苦地扭动身体，在空中歪歪斜斜地飞着。而整合骑士没有放过这一空隙，冲锋突击、以大动作的挥剑弹开敌人剑身，然后补上一刀深深地刺穿了黑骑士的胸口。
　　“啊……”
　　爱丽丝发出了小小的一声悲鸣。
　　黑色的龙因双翼被洪洪的烈焰所燃烧而失去了飞行力，划着一条曲线从天上滑了下来。而从它背上甩出来的黑骑士，则是带着一条血沫形成的尾巴，直直地往尤吉奥他们所在的洞窟掉了下来。
　　首先是黑色的剑发出干哑的声音插进了混着沙粒的地面。然后是黑骑士碰的一声砸在离三人五米左右的地方。最后是滑行到远处的黑龙坠落，发出长长的一声惨叫后就不再动弹了。
　　在全身冻结的三人无声的注目下，黑骑士痛苦地挣扎着，试图撑起上本身。在发出沉重光辉的金属铠的胸部，可以看见一个扭曲的穿入深处的伤口。骑士那被厚厚的面甲遮住的、完全看不见皮肤的脸直直地看向尤吉奥他们的方向。
　　他颤抖不已地举起右手，像是寻求帮助那样伸了出去。但马上在铠的喉部喷出了大量鲜血，于是骑士啪的一声摔到了地上。粘稠的红色液体扩散开来，然后被黑色瓦砾的间缝所吞噬。
　　“啊……啊……”
　　在尤吉奥的右侧，爱丽丝发出了细小的声音。她像是被吸引着一般动起了脚步，晃晃荡荡地向前走去。
　　尤吉奥依然无法动弹。但是，左侧的桐人低叫着“别！！”并伸出手去。
　　但是，他想抓住爱丽丝左手的手指以那么一点点的差距握住了空气。爱丽丝的鞋底，带着异常鲜明的动作，踏过了洞窟灰色岩石跟暗之国黑色地面的交界线，发出~的一声响。
　　在那瞬间，遥远上空盘旋着的白色飞龙，发出了震耳欲聋的尖锐咆吼。
　　尤吉奥跟桐人猛然看向天空。同时跨坐在龙背上的白银骑士，也确切地往这边看了下来。尤吉奥明显地感觉到，从头盔面甲上十字型的缝隙间降下了让人冻结的目光，穿透了自己。
　　桐人咬紧牙关，再次伸手握住爱丽丝的手腕，喊着：
　　“快跑！！”
　　然后他转过身子，向洞窟深处使劲跑了起来。
　　终于回过神来的尤吉奥，也带着苍白的脸色拉上爱丽丝另一边的手，跟桐人肩并肩地拼命跑着。


　　到底是怎么回到鲁利德村的呢，尤吉奥已经记不清了。
　　回到龙骨长眠的广场再横越过去，冲进正对面的出口之后更是加快了脚步。虽然脚在湿滑的岩面上打滑了好几次，但还是只用了进来时几分之一的时间穿过了长长的洞窟。投身到终于看到的白光之中，他们到达了午后阳光照耀下的森林入口。
　　但是让尤吉奥他们深陷其中的恐慌并没就这么消失。现在也是，他们完全抛不开白色骑士会飞越过背后的山脉追上来的想象。
　　在小鸟们平和地交鸣着的树丛下、在小鱼们来来往往的河流旁，三人一言不发地拼命跑着。尤吉奥的耳边还回响着爱丽丝的鞋子踩上黑色瓦砾时发出的声音，还有之后飞龙咆吼的声音。
　　当喘着气跑到北鲁利德桥、看到河堤上那棵看惯了的古树时，他们浮起的安心感当真是无法用语言形容。三人交互看向对方，终于露出了浅浅的笑容。――虽然明显那明显是强作出来的笑容。
　　在真正的夕阳笼罩下回到村子的广场后，三人在那里道别了。
　　坐上将将赶上的晚餐桌旁，尤吉奥一直没有说话。虽然他确信着哥哥也好姐姐也好，谁都没做过像今天这样的冒险；但不知为何完全涌不起得意的心情。这双眼在暗之王国看到的东西――整合骑士跟暗之黑骑士那壮绝的战斗、还有最后感觉到的有如闪电的眼神，恐怕无法用语言表达出来吧。而且也很害怕说起这些话时，父亲跟祖父会露出什么样的表情。
　　那一晚，早早地爬上床的尤吉奥，决定把冒险最后看到的东西全部忘掉。如果不这么做的话，至今为止对神圣教会跟整合骑士抱有的敬畏跟憧憬，恐怕就会变成别的什么东西了吧。


　　索尔斯沉下后又爬升起来――然后又是一如既往的日常。
　　要是平时的话，在休息日的第二天前往工作地点时总会带上些许忧郁。但唯独今天，尤吉奥有种松了口气的感觉。冒险就到此为止吧，暂时先认真地完成伐木的工作好了――带着这样的想法，他一步步地走往村南，在麦田跟森林的交界上跟桐人合流。
　　尤吉奥发现到，这位长年的玩伴脸上也带着松了一口气的表情。然后他也似乎在尤吉奥脸上看到了相同的表情。两人就这样站在那里，像是想掩饰什么似的笑了起来。
　　从森林细路再往前走一点的小屋中拿出龙骨之斧，再走了几分钟之后，他们到达了基加斯西达的脚下。而巨大树身上刻着的斧痕，现在看起来似乎也在向尤吉奥说着――这是一如既往的、将来也会持续下去的日常。
　　“好！今天也是，做出完美一击较少的人请客喝希拉尔水啊！”
　　“最近好像一直都是你请客吧，桐人？”
　　完成已经成为了仪式的斗嘴之后，尤吉奥举起了斧头。听着最早的一下发出“咚”的一声完美的音色时，他确信今天一定会发挥得很好。
　　在整个上午，两人以平时罕见的高确率往巨树砍入会心的一击。要说原因的话，应该是出自某种挥之不去的想法吧。一旦把注意力从挥动斧头上离开的话，脑海里就会回想起昨天看到的那个情景――
　　正好在两人各做了九组的五十次连续挥斧的时候，尤吉奥的胃咕地一声响了起来。
　　擦着汗水抬头一看，索尔斯已经爬升到中天附近了。如果是平时的话，各自再做一组挥斧，就该到爱丽丝拿便当来的时候了。但今天她拿来的会是可以悠闲地吃下去的派跟冰得凉凉的牛奶。光是想象一下，空空的胃就发出了痛苦的呻吟。
　　“哎呀……”
　　光顾着想午饭的事，好不容易领先的完美一击次数又降下来了。尤吉奥把湿透了的手心在衣服上一擦，再次慎重地举起斧头。
　　忽然，阳光唰地一下被遮住了。
　　是阵雨吗，真麻烦啊――带着这种念头，尤吉奥抬起了头。
　　透过基加斯西达那四通八达的枝叶看到的天空，能看到一个低低地高速横越的黑影。心脏嗵地一声提了起来。
　　“龙……！？”
　　尤吉奥情不自禁地叫了起来。
　　“喂……桐人，刚刚的是！！”
　　“啊……是昨天的……整合骑士啊！！”
　　伙伴的声音也染上了深深的惧意。
　　在呆站着的两人注视之中，背上载着白银骑士的飞龙掠过树梢高飞远去，直直地消失在鲁利德村的方向上。
　　到底是为什么、会出现在这种地方？
　　在鸟虫都畏缩起来的寂静之中，尤吉奥反反复复地想到的就这几句。
　　整合骑士是处决教会仇敌的秩序守护者。在帝国内不存在反乱集团的现在，整合骑士的敌人除了暗之军团以外再也没有别人了。因此，传闻中他们总是在尽头之山脉以外的地方作战，而实际上尤吉奥昨天也用自己的双眼看到了。
　　没错，那是他第一次看到整合骑士。从出生开始，他一次也没看到过骑士来到村子里。明明是这样的，为什么现在――
　　“啊……难道说，要把爱丽丝……”
　　旁边的桐人颤抖着说。
　　听到这句话的同时，尤吉奥的耳朵里鲜明地回响起当时听到的那一声短音。“~”的一声、像是炭壳烧尽崩溃的、像是古老钱币互相摩擦的，让人不快的声音。爱丽丝的鞋子踏入暗之国石面的声音。他整个人像是被当头浇下一盆冷水似的，背脊也缩了起来。
　　“骗人的吧……总不会，为了那……那种程度的小事……”
　　他像是寻求同意一样，边说着这样的话边看向桐人，但这位伙伴却带着往常没有的严肃表情盯着骑士飞走的方向。但那也只是一小会儿的事，桐人直直看向尤吉奥的双眼，斩钉截铁地开口说：
　　“走吧！”
　　不知他想干什么呢，桐人从尤吉奥的手里抢过斧头、一步也不回头地直线往村子里跑去。
　　“喂……喂！”
　　有什么不得了的事情正在发生。带着这逐渐增强的预感，尤吉奥也踢开地面，拼命跟在桐人身后。
　　躲开遍布的树根、洞穴，在熟悉的森林小路上全力奔跑，终于在贯穿麦田的街道上跟上了他。抬头往村的方向一看，晴朗的天空上已经没有了整合骑士的身影。
　　桐人稍微放缓了脚步，向在青涩的麦穗间抬头发呆的农夫怒吼道：
　　“利达克大叔！龙骑士往哪个方向去了！？”
　　农夫像刚从白日梦醒过来似的，看着尤吉奥他们眨了好几次眼，然后才回答说：
　　“啊……啊啊……好像是，降落在村子里了吧……”
　　“谢啦！！”
　　简短地道了一声谢后，两人再次以最快的速度跑了起来。
　　街道上跟田野的各处，都有着一个甚至好几个的村民在僵硬地站着。想来就算是这些老人们之中也没有人亲眼看过整合骑士吧。所有人在看见巨大的飞龙之后都不知道如何是好，只能僵着那无法用语言形容的混乱表情不动。
　　跨过村南架着的桥之后，跑过短短的购物街，再穿过又一条小桥之后――两人啪地收住了脚。
　　圆形的教会广场的北半部，被白色飞龙那长长的头和尾划出的半圆占领了。
　　巨大的双翅如同两座塔一样叠在身体两侧，连教会的建筑也几乎被它的身躯所遮蔽了。无数的鳞片跟身体各处装备的钢铠反射着索尔斯的光芒，看起来就像冰雕一样。唯一一处如血那样鲜红的双眼里，可以看到那双不带一丝兽性的竖长瞳孔在俯视着地面。
　　然后，在龙的身前，站着一个比那更耀眼的白银骑士。
　　他有着村子里无人能比的巨大身躯。有如镜子般的重铠不留一丝缝隙地覆盖全身，连关节部分都用细致地编好的银锁包裹着。模仿着龙头设计而成的甲胄上，有着额头上的一根、跟两胁下往后伸长的两根角，而巨大面甲则是完全覆盖在骑士的脸上。
　　不会有错的，那就是在尤吉奥他们的窥视中屠杀了暗之龙骑士的整合骑士。从那面甲的十字缝隙间投下的有如寒冰一样的目光又在脑海里浮现出来。
　　广场的南部聚集了数十名村民，一起紧张地低下了头。当看到处于最里边、提着篮子的爱丽丝的身影时，尤吉奥稍微放松了肩膀上的力度。像平时那样穿着青色连衣裙跟白色围裙的爱丽丝，在大人们的身影之间瞪圆了双眼看着骑士。
　　跟桐人两人贴在阴影之间悄悄移动，好不容易地到达爱丽丝后边，尤吉奥悄悄地向她说：
　　“爱丽丝……”
　　少女摇晃着金发回过头来，像是想说什么一样张开了嘴唇。在这时桐人把手指搭载他自己的嘴上，“小声点！”地低喝着。
　　“安静点，爱丽丝。我们还是趁着现在从这里离开吧。”
　　“咦……为什么？”
　　同样悄悄地回答着的爱丽丝，像是完全没有想到过危险已经迫近自身的样子。也许是不愿意回忆起昨天的事、那个黑骑士坠落到身前并死去的那一瞬间吧，尤吉奥这么想着。
　　“就是说……说不定，那个整合骑士是……”
　　接下来要怎么说明呢，尤吉奥迷惑了那么一瞬间。而就在这时――
　　他感到了村民之间的些微骚动。抬起头一看，广场的东入口――从村公所的方向，刚好有一个高挑的男人缓步走了过来。
　　“啊……是父亲。”
　　爱丽丝低声说。没错，这个男人就是鲁利德村的现任村长，加斯福特・图贝尔克。笔挺的身躯上包裹着简朴的皮衣，黑发跟嘴边的胡须上都修剪得整整齐齐。有如钢铁的炯炯眼神，跟从前任村长接过职位之后短短四年内就得到全村人敬意的他正相称。
　　带着助手的加斯福特，毫不畏惧地走到整合骑士的身前，以教会的礼仪把两手握在身前，行了一个礼。
　　“本人是担任鲁利德村村长一职的图贝尔克。”
　　他抬起头，以从容的声音报上了名字。
　　“我是统辖诺兰加尔斯北方第七边境区的整合管理骑士迪索尔巴特・辛谢西斯・谢温。”
　　那并不是像村长那样带有深度跟起伏的声音。那是像教会风琴的共鸣管开口说话似的，带着吟吟的金属质尾音、总的来说是让人相当难受的声音。但是那声音并不是通过耳朵传来的，而是直穿额头从脑袋里响起、传到身体每一个角落的。这让尤吉奥扭起了面容。就连加斯福特也像是受到气压压迫着那样，身体向后倾斜了一点点。
　　“……那么，骑士大人来到这小村是有何贵干呢……？”
　　展露着过人的胆量，村长再次堂堂正正地说话了。
　　但那也只是到整合骑士发出下一句话之前的事。
　　“加斯福特・图贝尔克的第三子、爱丽丝・图贝尔克，因触犯禁忌条项一罪予以逮捕押送，预定在审问完毕后进行处刑。”
　　村长魁梧的上半身剧烈地抖了一下。从尤吉奥看去只能看到一点点的脸部也可怕地扭曲着。
　　在长长的沉默之后，加斯福特用空洞的声音回话了。
　　“……骑士大人，女儿她到底犯了什么样的罪行呢？”
　　“禁忌目录第一条第四项，侵入黑暗领域。”
　　听到这句话的时候，至今为止一言不发地听着两人对话的村民们之间发生了一阵骚动。好几个大人口中低呼着教会的圣句，迅速地划了个圣印。
　　尤吉奥跟桐人反射性地想为爱丽丝挡住骑士的视线。但是，他们却做不出更进一步的行动。
　　尤吉奥的脑海里边，一直反复地响着怎么办呢、怎么办呢、怎么办……的话语。不想个办法的话――在这样的恐慌支配着全身的同时，他却连一点办法都想不出来。
　　村长在整合骑士身前深深地低下了头，静静地站了一会。
　　没问题的，那个人的话会想出个好办法的――尤吉奥这么想着。虽然没怎么跟加斯福特村长说过话，但他那沉静威严的身姿跟通情达理的考虑方法都让他尊敬无比。
　　但是――
　　“……那么，我现在去叫女儿过来。我想从她本人口中听听情况会比较好。”
　　村长用虚浮的声音如此说道。
　　不行啊，不能让爱丽丝出现在骑士身前。在尤吉奥这么想着的同时，整合骑士咔的一声抬起铠甲里的右手。看着那指尖直直地指向自己的方向，尤吉奥的心脏紧张得缩了起来。
　　“没有那个必要。爱丽丝・图贝尔克就在那里。你――还有你。”
　　他移动手指，点出了身处人墙前列的两个男人。
　　“把那女孩带到这里来。”
　　在尤吉奥的眼前，人群刷的一声分了开来。整合骑士跟自己之间再也没有任何遮蔽，因此尤吉奥再次想起昨天的目光而整个人缩了起来。现在就想整个人趴到地面上躲开骑士的视线，心底里涌起了这样的想法。
　　在空出来的路上，两个熟悉的村民慢慢走近过来。他们的肌肤上失去了血色，而视线也空虚得奇怪。
　　两个男人不由分说地推开阻挡在爱丽丝身前的桐人跟尤吉奥，从两侧架起了爱丽丝的胳膊。
　　“啊……”
　　爱丽丝发出了一声小小的尖叫，但马上坚强地闭上了双唇。即时深陷如此险境，她那总是带着薄薄玫瑰色的脸上还是浮起了些许笑容，像是说着“没事的”这样的话看向尤吉奥两人的脸点了点头。
　　“爱丽丝……”
　　在桐人如此喊着的瞬间，爱丽丝的胳膊被提了起来，右手上的篮子也因而掉落。篮子的盖跌了开来，让里边的一些东西滚落地上。
　　几乎是被两个村民吊着似的，爱丽丝被运往整合骑士身前。
　　尤吉奥盯着掉在地上的篮子。
　　派跟烤面包被布仔细地包好，包装之间可以看到里边埋着满满的细小冰块。一些冰块掉到地上，反射着阳光发出亮晶晶的光辉。即使再怎么停住呼吸去凝视，灼热的土地还是让冰块转眼就融化了，只在地上留下濡湿的黑色。
　　桐人尖尖地吸了一口气。
　　他啪地抬起了头，追向被拉走的爱丽丝。尤吉奥也紧咬牙关，鞭策着动不了的双腿跟在后面。
　　两个男人在村长身旁放下爱丽丝的胳膊，然后退后数步，在那里跪了下来。他们低下头来，以双手划着圣印表示恭顺。
　　爱丽丝用僵硬的表情看着父亲。而加斯福特用沉痛的面容看了女儿一眼，但马上转过脸去，低下头来。
　　整合骑士伸出手，从飞龙的鞍后拿出了一组奇妙的道具。那是一把巨大的锁，上边平行地付着三根皮制的拘束带，而锁的上端带有金属的轮子。
　　骑士把发出啪啦一声的道具扔向加斯福特。
　　“村之长啊，予罪人以牢固的束缚吧。”
　　“…………”
　　村长把视线落到手中的拘束具上，说不出话来。这时，桐人跟尤吉奥终于来到了骑士的身前。而到了这一刻，骑士的头盔才第一次转向了两人。
　　虽然闪光的面甲上刻着的十字窗里被黑暗所包围什么也看不到，但尤吉奥却真真切切地感受到了从那放射出的视线的压力。他反射性地低下头来，斜斜地看向就在身边左侧站着的爱丽丝，想着要跟她说什么――但喉咙还是像被火烧过一样发不出声音来。
　　桐人也一起低下了头，短促地呼吸了几次之后，终于还是抬起了头，用颤抖着却依然响亮的声音叫了起来。
　　“骑士大人！！”
　　他又深呼吸了一次，继续说道。
　　“爱……爱丽丝她，根本没进去那个黑暗领域！只是踩到了一小块石头而已！就只有这样而已！”
　　骑士的回答极其简洁。
　　“这已经足够了。”
　　带他们下去，他以手势向待命的两个男人示意着。马上站了起来的两个村民，抓住桐人跟尤吉奥的衣领，开始向后拉去。在抵抗着的时候，桐人依然大叫着。
　　“那……那么！我们两个也是同罪！！我们也一样在那个地方！如果要带走的话把我们两个也带上啊！！”
　　但是，整合骑士已经连脸都不转向他们这边了。
　　是啊……如果爱丽丝犯下了禁忌的话，那么我也应该受到同样的惩罚。尤吉奥也这么想着，打心底里这么想着。
　　但是不知为什么说不出来。明明想像桐人那样叫出声来，但却像是忘记了怎么发声似的，只能吐出嘶哑的气息。
　　爱丽丝偷偷看了这边一下，然后露出“没问题的”的、小小的微笑，点了点头。
　　她那面无表情的父亲，从背后往她纤细的身躯上缠上那散发着不祥气息的拘束具。三根拘束带把肩、腹、腰三处牢牢地扣上了。爱丽丝的表情也痛苦地扭曲起来。最后把锁下端的手铐铐上手腕，加斯福特把女儿交给了整合骑士。骑士握着锁，发出锵的一声响来。
　　尤吉奥跟桐人被拉到广场中央，强压着跪了下来。
　　桐人装出摇摇晃晃的样子压到尤吉奥耳边，迅速地说着：
　　“尤吉奥……听好了，我会用这斧头打向整合骑士。总能弄出几秒的空隙出来的，你就趁那机会带上爱丽丝逃出去。跑到麦田里边前往向南边的森林的话，应该不会这么容易被发现。”
　　尤吉奥偷偷看向桐人紧握住的古老的伐木斧，总算挤出声音说：
　　“……桐……桐人……但是……”
　　昨天你也看到整合骑士那可怕的剑技了吧。要是那么做的话，马上就会被杀掉的……就像那个黑骑士一样。
　　像是读出了尤吉奥那不成声的想法一样，桐人继续说了下去。
　　“没问题的，那个骑士没把爱丽丝当场处刑吧。多半不先送去审问的话不能杀人吧。我会找机会逃出来的。再说……”
　　桐人把燃烧着的视线投往那边，整合骑士正在确认拘束具的情况。每当他收紧拘束带时，爱丽丝的脸都会露出痛苦的表情。
　　“……再说，要是失败了也没所谓。要是我们也跟爱丽丝一起被抓走的话，总能找出救她的机会的。但要是让她在这里被飞龙带走的话，连那点希望都没有了。”
　　“那……是……”
　　事态确实如他所说。
　　但是――这根本无法称为计划的无谋作战，换句话来说也是――“对教会的反叛”对吧？那是被禁忌目录第一条第一项记载着的，最大的叛教行为。
　　“尤吉奥……还有什么好犹豫的！禁忌算得上什么！？是比爱丽丝的性命还重要的东西吗！？”
　　桐人那压抑着的焦急的声音，击打在他的耳朵上。
　　对啊。正如他所说。
　　尤吉奥在心底里对自己吼着。
　　桐人说得很对。我们三人是同年出生、也约好了要同年死去的吧。总是互相帮助，每个人都为了其他两人而活着，发过这样的誓了吧。那么，根本用不着犹豫。神圣教会跟爱丽丝，那边比较重要？答案早就定好了。早就应该定好了吧。那是――那是――
　　“尤吉奥……你怎么啦，尤吉奥！！”
　　桐人像是悲鸣一样提高了声音。
　　“那是……那……是……”
　　听起来完全不像是自己的、沙哑的声音从喉咙里吐了出来。
　　但是，他无法把之后的话说出来。就连在心底里说出来都做不到。就像是――在谁都没发觉的时候，在心底里做出了一道坚固的门那样，无论如何都说不下去。
　　注意到桐人喊声的村长，慢动作地挥了挥手，向两人身后站着的男人们说道：
　　“把那两个孩子带到广场外边。”
　　刚说完，两人的衣领再次被抓住，然后整个身子都被提了起来。
　　“可恶……放开我！！――村长！！大叔！！这样好吗！？让爱丽丝就这样被带走好吗！！？”
　　桐人像是发狂般挣扎着，甩开了男人的手，提着斧头往前突击。
　　但，不知何时接近的、好几个男人从背后扑了上去，把桐人压到了地上。斧头也从手里松开了，砸在石面上飞散出火花来。
　　“尤吉奥！！拜托了！！快上啊！！”
　　一边脸被压在地面上，脸部被压得扭曲起来，然而桐人依然叫着。
　　“啊……呜……”
　　尤吉奥整个身体都颤抖起来。
　　上吧。快上啊。捡起斧头，打向整合骑士。
　　心底的某个角落，有一个小小的声音这么叫着。但是，以压倒性的力量盖过去的另一个声音，却像震耳欲聋的钟声那样回荡着。
　　神圣教会是绝对的。禁忌目录是绝对的。绝对不允许违反。不管是谁都不允许违反。
　　“尤吉奥――！！你就这样站在那吗！！”
　　整合骑士早已把注意力从这骚动移开，只是提好巨锁上端的金属环，紧扣在飞龙脚铠上凸出的金属零件上。飞龙低下了头，让骑士轻松地翻上了背上的鞍。它们全身的铠甲发出锵的一声响音。
　　“尤吉奥――――！！”
　　桐人像是吐血一样惨叫着。
　　白色的飞龙抬起了身体，一下张开了叠着的双翅。两次、三次，大动作地挥动着。
　　被绑在龙脚上的爱丽丝，只是直直地看着尤吉奥。她在微笑着。她在用碧绿的瞳孔，说着“永别了。”翅膀卷起的风翻动着她的金发，散发出不输于骑士铠甲的闪亮光辉。
　　但是尤吉奥连动一下都做不到。连一个音节都发不出来。
　　就像双脚底下长出了深入地面的根节一样，连动一下都做不到。
