[WEB版][川原 [][Sword Art Online][Alicization][第二章]
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
作者：川原 [
翻译：rockroxas
校对：J.C.T.G=SDNagi
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除
请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
下载版转载随意，但请保留译者信息
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡



　　第二章


　　抿下一口混了少许牛奶的水滴式冰咖啡，享受了一阵芳醇的香气后再缓缓咽下，然后朝田诗乃长长地叹了一口气。
　　把呆呆的视线投往古式玻璃窗外，透过朦胧的雨水可以看见来来往往行色匆匆的朵朵雨伞。虽然不喜欢下雨，但像这样坐在隐匿于小巷之中的咖啡店里最内部的桌子上、远远望着灰色潮湿的街道时――心情却是绝对坏不起来。坐在这种毫无科技气息的店里，闻着厨房里边飘出来的甜甜的气息时，总会有着自己是飘在现实世界跟虚拟世界的间隙中的错觉。一个小时前才听过的教师的讲课，简直就像是在某个异世界发生的事一样飘渺。
　　“下得真厉害啊。”
　　花了一段时间，诗乃才发现到吧台内侧那中低音投出的嘟囔是在向自己说的。因为店里除了诗乃就没有其他客人了，要说的话也是理所当然的吧。
　　诗乃微微偏过头来，看了一眼正仔细地擦着玻璃杯的巧克力色肌肤的巨汉，简短地回答说：
　　“因为是梅雨啊。”
　　“用英语来说就是Plum Rain吧。”
　　听到这面容可怕的Master一本正经地开这种玩笑，诗乃不由得小小地苦笑起来。
　　“……在开玩笑时不露出点相应的表情是不行的啦，艾基尔先生。”
　　“唔……”
　　艾基尔试着想摆出一副“相应的表情”而挪动着眉毛跟口型，但不管怎么摆都只是露出了能让五岁的小孩吓得马上停止哭闹的凶恶面容，这让诗乃禁不住吐出一声浅笑。她略带慌张地把玻璃杯放到嘴边，让冰咖啡混着笑意冲了下去。
　　不知道是把诗乃的反应理解成什么意思了呢，艾基尔莫名地露出满足的样子。在他做出更像凶恶摔跤手的面相那一刹那――入口处的门咔嚓一声响了起来。往店内踏入了一步的新客人在看见Master脸部时被吓得目瞪口呆，然后他叹息一声摇头说：
　　“……我说啊艾基尔，要是每次都用那种脸出来迎接客人，这家店很快就会破产了哦。”
　　“不、不是啦。刚刚的是开玩笑时用的秘密武器啊。”
　　“……不，那也不对头吧。”
　　冷淡地吐槽了他的话之后，桐谷和人把抖干水滴的伞放入身旁的威士忌桶里，向诗乃半举着右拳打招呼。
　　“哟。”
　　“好迟。”
　　对于这极短的招呼，诗乃也只简短地回了一句。
　　“抱歉啦，好久没坐电车了呢。”
　　边说着这样的借口，和人坐到了诗乃的对面，松开领带放宽了表情。
　　“今天没有骑摩托来吗？”
　　“没有在雨中开那个的精力啊……艾基尔，我要泡沫摩卡。”【Mocha fizz】
　　和人点了个可疑的饮料。从他敞开的衣领下可以看出他的脖子带着明显的骨感，仔细一看脸色似乎也没多少生气。
　　“……你又瘦下来了？得多吃点才行啊。”
　　紧绷着脸的诗乃这么一说，和人便轻轻地摆了摆手。
　　“不不，不久之前我已经恢复到标准体重了。不过啊，这周五六日三天里又一口气瘦下来了……”
　　“是去山里修行了吗？”
　　“怎么会，只是躺着睡大觉而已。”
　　“那为什么会瘦下来的啊。”
　　“因为不饮不食啊。”
　　“……哈？你是打算去领悟什么境界吗？”
　　嘛，我会慢慢说明的――当和人沉入椅子这么说的时候，艾基尔用托盘端出了一个玻璃杯。放在桌子上的，是虽然带着浓厚的咖啡香气，但却有着像是可乐那样的气泡从杯底不停浮上的饮料。
　　“这是什么，碳酸咖啡？”
　　接住和人指尖推过来的玻璃杯，诗乃稍微舔了口，然后马上就噎了一下。
　　“这、这不是酒吗！”
　　“小心点小心点。艾基尔，厨房里的味道是什么？”
　　带着狡猾的笑容，和人擦擦鼻子看向一旁的店主。
　　“波士顿风情白扁豆烧腌肉。”【Baked beans】
　　“哦――是你妻子故乡的味道吗。那来一份。”
　　艾基尔点了点头转身离去后，和人从诗乃手中抢回玻璃杯，一口气灌入口中。
　　“……他现在怎么样了？”
　　这更像是嘟囔的发问是指的什么，诗乃马上就明白了。但她并没马上回答，而是从和人手中夺过玻璃杯，也大大地灌了一口。咖啡的香味跟带着某种风情的碳酸泡跳动到鼻子里，然后带着热度的香甜酒精让眼鼻湿润、喉咙上也有着一股烧灼感。她用这种满是刺激感的饮料搅拌着浮起来的思考碎片，再把它们串连成简短的话语。
　　“嗯……似乎已经稳定得多了。”
　　半年前诗乃遭受袭击的“死枪”事件，其三名实行犯之中的一人，是当时的诗乃独一无二的朋友――新川恭二。他经历了以少年事件来说长得异常的审判，直到上个月才终于被医疗少年院收监。虽然他在审判中顽固地贯彻着沉默，对进行精神鉴定的专家们也几乎没开过口，但在事件经过六个月之后的某一天，却忽然开始断断续续地应答教育员的问题了。诗乃隐隐约约明白到那个原因。六个月――也就是一百八十天，是GunGale Online结算未交月费的账号的期限。在这段时间过去之后，新川恭二的分身，不，某种意义上应该说是本体的角色“史贝盖尔”就会从GGO服务器上永久消失。也是因为这个，恭二终于迎来接受现实的一刻了。
　　“过一阵子之后，我会再去跟他会面的。下一次的话，我觉得他应该会愿意见我了。”
　　“是吗。”
　　短短地回应了诗乃一句之后，和人把视线转往不停降下的雨水中去。又过了数秒，诗乃才用不满的表情打破了沉默。
　　“――我说，一般这种时候不是应该问我有没有问题的吗？”
　　“咦，啊，是、是这样啊。――呃，诗浓你，怎么了？”
　　成功地让和人少有地慌张起来之后，诗乃把满足感藏在心里，笑了起来。
　　“从你那借来的《虎胆龙威》【Die Hard】的BDVD，前阵子终于看完了。呀，布鲁斯真是太帅气了。我也想像他那样拿着手枪帅气十足地展开正面战斗啊――”
　　“是……是吗。那还真是太好了……不过，这个感想不像是女高中生会有的吧……？”
　　露出了一个抽搐的表情之后，和人再次换回之前的率直微笑，点了一下头。
　　“这么一来……死枪事件就终于告一段落……了吧。”
　　“嗯……是呢。”
　　诗乃也缓缓地点头――途中却不自觉地抿起了嘴唇。总觉得有什么在牵动着记忆之海，但在抓住那一点疑问之前，从厨房里现身的艾基尔把两个冒着热气的碟子摆上了桌子。
　　看见烤得接近米黄的豆跟摆放在正中间的柔滑可口的大块腌肉，早就把午饭的便当消化完毕的胃开始产生暴力性的空腹感，让诗乃像是被吸引过去一样拿起了汤匙。然后她才回过神来，慌慌张张地缩回了手。
　　“啊，我、我可没点这个啊。”
　　然后巨汉Master那粗犷的脸上浮起了一丝恶作剧的表情。
　　“没所谓啦，请你吃的。桐人他。”
　　趁着对面的和人哑口无言的空隙，他大踏步地走回了吧台里边。诗乃从喉咙里发出“咯咯”的笑声，再次拿起汤匙，向和人挥了一下。
　　“谢啦―承你款待了。”
　　“……嘛，我是没差啦。反正拿到了兼职的工资，现在钱包还算挺鼓的。”
　　“哦―是去干什么兼职了吧？怎么样的？”
　　“之前不是说了吗，三天间不饮不食的那个。嘛，那件事就放到正事后边再说吧。总之先趁热吃完。”
　　和人拿起桌上的瓶子洒了大量芥末到盘子里，之后把瓶子交给了诗乃。诗乃也学他那样做了，然后用大大的汤匙抄起山一样多的烤豆，然后送入口中。
　　彻底煮熟了的烤豆里吸附着极其软滑的甜味，尝得出一种虽带着洋风却朴素得让人怀念的味道。厚实的培根上也切去了多余的肥肉，在舌头上被纷纷绞碎。
　　“真好吃！”
　　轻声说了句感叹之后，她向对面大口大口地吃着的和人问：
　　“刚刚说过，这是波士顿风味吧？是用什么来调味的？”
　　“嗯……这个嘛，记得是用了种叫什么的粗制蜜糖的。艾基尔，那叫什么来着？”
　　再次开始擦起玻璃杯来的店主，抬起头来回答了。
　　“甘蔗糖。”【Molasses】
　　“诺，听到了吧。”
　　“哦……之前还以为美国的食物只有汉堡包跟炸鸡来着。”
　　把后半部分的声音压低说出来之后，和人露出了一个淡淡的苦笑。
　　“那是偏见。那边的VRMMO玩家也是，相处下就能发觉都是些好人啊。”
　　“嗯，说得也是呢。前阵子也在国际服务器上跟一个西雅图的女人聊狙击的事聊了三小时。啊―不过……那家伙的话应该怎么都相处不好吧……”
　　“那家伙？”
　　已经清空了盘子的一半的和人，边嚼着食物边重复了一次。
　　“那就是今天叫你出来的原因。你也知道的吧，上星期GGO举行了第四次Barrett of Bullets个人部分决胜赛。”
　　“嗯，看的还是直播呢。这么说起来还没跟你说声恭喜啊。……嘛，就诗浓来看应该是很懊恼的结果吧。总而言之，恭喜你夺得亚军。”
　　“谢谢了。既然你看过直播那就省事多了。夺得冠军的，那个叫沙多拉撒的人……那家伙，是从美国登陆的。”
　　诗乃皱着眉头这么一说，和人便快速地眨了眨眼睛。
　　“但是，运行BoB的日本服务器，是只能从日本本土连接的吧？听说就算用代理也会被弹开来着。”
　　“嗯，应该是这样没错，但他似乎想办法绕过了限制。那人在大会开始前一刻的待机室里，忽然用英语――我是从美国过来参加的，就让我教教你们这些日本人枪是怎么用的吧，学费就是你们的命――这么宣言了。”
　　“哇……虽然一般这么说的人都厉害不到哪里去……”
　　看着和人苦笑着耸肩，诗乃摆了摆拿着汤匙的手继续说了下去。
　　“其他二十九个参选决赛的人也是这么想的，包括我在内。就让这发源地来的混蛋看看日本人的战术连携【tactical combat】吧――我们带着这种心态进入到决赛场景里，但打到最后却是……”
　　“让那家伙夺走了冠军对吧。”
　　“而且是干净利落地夺走了呢。最气人的是，明明说着那种话，他开始时连枪都没带着的啊！”
　　“哦？”
　　“决战是在市区的场景里进行的。那家伙，只靠着一把战斗小刀，然后在重量容量里塞上大堆的手雷跟地雷，只是靠着陷阱跟偷袭来展开屠杀。真是的，是美国人的话就该像威利斯先生一样，从正面堂堂正正地来啊！”
　　诗乃张大嘴巴把最后一口吞了下去，用力地咬着怒火跟豆子的混合体。早就吃完了的和人喝了一口泡沫摩卡，呼地哈了口气。
　　“用短刀的家伙吗。在屋内应该能发挥出很大威力吧……”
　　“之后问了一下其他参赛者，在瞄准器里捉到那家伙的好像只有我一个。大家都是被陷阱炸得七零八落，然后被他从后边……”
　　诗乃用拇指在喉咙前横切过去。
　　“生存者眼看着少了下去，所以我想着胡乱移动的话反而会被干掉，就算承受不移动的风险也得下定决心，在这里固守下去！然后躲在狙击点里心焦地等着那家伙从建筑里出来……终于，在他越过路面时我用瞄准镜对准了他，想着‘赢了！’打算扣下扳机的时候，那家伙居然向这边挥手了。他手上拿着的就是遥控起爆开关。”
　　“诶―”
　　“才刚发现到，我藏着的房间就轰隆！的一下。全部都被他看穿了。……说真的，现在实在是赢不了他。日本服务器的GGO玩家，基本上全都是倾向拿突击步枪华丽地展开弹幕的，连我也不例外……是暗杀【silent kill】吧？擅长那种战斗方式的家伙，还是第一次见到啊……虽然大家都说着‘那种技术绝对是绿贝雷特种部队的’什么的。”
　　苦笑着看向和人的脸，只见这年纪相仿的少年正用手指擦着玻璃杯的边缘，盯着自己的手指在想着什么。然后他抬起了头，说着“说不定真的是哦”这种不得了的话。
　　“诶？你说那家伙真的是特种部队的？”
　　“虽然只是听回来的传闻啦。已经有一部分国家的军队导入NERDLES机器来进行训练了，这你也知道的吧？经营着GGO的扎斯卡，已经从美军那接到了将GGO引擎升级为更真实的版本的订单什么的……可能没绿贝雷那么夸张，但在VR世界训练着暗杀技巧的军人，抱着玩一下的心态来捉弄日本的玩家……这种事还是有可能发生的。”
　　“不会吧……”
　　虽然诗乃想一笑带过，但她忽然想起了狙击枪捉到沙多拉撒时他露出的表情，心里不由得浮起了点点的不安。在向诗乃挥着手的同时，那个男人的眼睛却完全没有笑意。他那个动作到底是有着什么意义的呢，抑或什么意义都没有？
　　“嘛，不过，看起来还不是怎么专业的样子呢。居然还挥起了手。”
　　听见和人这么补充了一句，诗乃睁大着眼睛抬起头来。
　　“咦？”
　　“你想想看，那家伙如果想要给诗浓你最后一击的话，根本没必要露出脸来吧。躲在什么地方直接起爆炸弹的话，不是更安全且确实吗？然而他却特地跑了出来，向诗浓你挥手来着。那多半是想传达给你什么信息吧。多半是……‘你接下来就会被我杀掉了’。”
　　“喂，别说些惹人心烦的话啦。……虽然说我在那一瞬间也有一点这种想法啦，啊啊，糟糕了，要被这家伙的陷阱干掉了――什么的。”
　　“能有闲心去玩味接下来要杀掉的对手的想法――这种家伙，就算在尽是老手的PvP玩家里也几乎没几个。按我那点微不足道的经验来看……有那种心态的大部分都是与其说军人还不如说快乐杀人者的家伙。又或者……用这两个词来形容都没有错……”
　　和人所说的“经验”，是指那个以前生活了很久的、既是假想也是现实的世界。诗乃也明白到这一点。看到和人垂下的脸上笼上了一层薄薄的阴影，诗乃一口气地大喊起来：
　　“总而言之！只是输了一次就消沉下来的话什么也改变不了的。现在的关键在于，那个混蛋也报名参加下周的BoB团体战了。”
　　“诶？那还真是出人意料啊。”
　　诗乃说出来的话让桐人瞪大了双眼。
　　“他明明给人一种孤狼的印象啊。队友也是美国人吗？”
　　“似乎是呢―真是的。这么一来，这边也只有用尽一切手段去复仇了呢。戴因跟暗风之流的顶级高手，也似乎为了击溃沙多拉撒而组成了共同战线呢。我虽然之前也没去报名团体战的想法，但被干掉一次之后不报一箭之仇，这口气也消不下去。所以才像这样，把你叫了出来啊。”
　　“不，等等啦，我对于枪械什么的一点也不在行啊，诗浓你也是知道的吧。”
　　“我想，就算组成一队正统的小队，在遭遇战里也完全不会是他们的对手吧。既然如此就以眼还眼，以剑对剑。由你挥舞着光剑牵制住那家伙，然后由我来――”
　　砰――像是要发出这么一声似的，她弹起了右手模仿出来的枪。和人还是摇着头，不死心地挑着刺。
　　“不过啊，对方可是有好几个人的吧？就算再怎么样我一个人也打不赢好几个的啦。”
　　“所以才发了条短信问你认不认识帮得上忙的人啊。‘有着能转移到GGO的高等级，且擅于用剑进行接近战的人’。那个人今天也会来这里吧？”
　　“啊，原来如此。是跟她说了一声啦……应该也快到了吧？”
　　和人从口袋里拿出便携终端，灵巧地操作了一下，然后放到桌子上边。EL屏幕上显示出了以这咖啡店为中心的御徒町周边的地图。仔细一看，从车站到店那条路上，有一个闪耀着的青色光点。
　　“这个是？”
　　“要等的人到了，呢。还有两百米左右吧。”
　　光点笔直地往店的方向前进着。在诗乃呆呆的注视下，光点走过了交叉口，进入了小巷，接触到了地图中心的十字线。
　　随着咔啦啦的一声，门旁的挂铃响了起来。诗乃抬头看去，而收着伞进入店里的那个人，则是在挥手拂去栗色长发上的水滴之后，也直直地看向诗乃。然后她脸上浮起了仿佛只有那里提前脱离了梅雨期的笑容。
　　“呀～嗬～诗诺诺！”
　　诗乃的脸上也浮起了笑容，她站了起来、高举着手。
　　“明日奈！好久不见了！”
　　然后她跟在光滑的地板上踏出轻快脚步声走来的结城明日奈十指双扣、小小地庆祝了一下重逢。当两人终于面对面地坐下之后，直到刚才都在呆呆地看着的和人开口了：
　　“你们两个……什么时候变得这么要好了？”
　　诗乃跟明日奈交换了一个视线，然后又笑了出来。
　　“这个嘛，我上个月才去过明日奈家里留宿来着。”
　　“什、你说什么？连我也没去过亚丝娜家里啊！”
　　“什么啊。说着心理准备什么的转头跑掉的，不就是桐人你自己吗？”
　　被明日奈这么一瞪，和人便露出不好意思的表情啜了一口鸡尾酒。
　　明日奈轻轻笑了一下，然后才抬头看到拿着冰水过来的艾基尔，急忙点头打了个招呼。
　　“好久不见了，艾基尔先生。”
　　“欢迎光临。――该怎么说呢，真怀念啊。让人想起了你们俩住在我家二楼的那段时光。”
　　“啊哈哈，那我们过阵子再去你阿尔格特的新店里当食客如何？……嗯，今天就……点些什么好呢……”
　　在似乎跟相貌魁伟的店主认识了很久的明日奈浏览着软木装饰的菜单时，诗乃拿起了放在桌上的和人的便携终端，又看了一次画面。青色的光点跟咖啡店的位置重叠着，在那里一动不动。
　　“……嗯。那么，我要一杯姜汁汽水【ginger ale】。请别弄得太甜了。”
　　等艾基尔下完单离开了之后，诗乃用“话又说回来”为开端，说：
　　“你们两个，把对方的GPS坐标登记下来了？还是老样子，感情好得让人脱力呢。”
　　忽然被这么直接地挪揄了一句，和人不由得瞪大眼睛，挥手说着“不不不”之类的话。
　　“我的终端上显示的只有亚丝娜那台终端的位置，而且从亚丝娜那也可以调成不可见模式。至于我这边，可不是只有这种程度的东西耶。亚丝娜，也让她看看吧。”
　　“嗯。”
　　明日奈笑着从短裙的口袋里拿出了便携终端，没解除待机画面就交给了诗乃。诗乃接过来一看屏幕，上边显示着的是正合女孩子口味的可爱的动画壁纸。
　　在画面中央，有着一个用红色丝带绑住的大大的心形，正以差不多一秒一次的间隔规律地跳动着。心形上边常规性地显示着日期、时间跟信号状况指示器，而心形下边则是显示着无法马上反应过来的两个并列数字。
　　左边比较大的字体显示着“63”，而右边小了很多的字体则是显示着“36.2”。在诗乃专注地看着的期间，左边的数字跳到了“64”。
　　“这到底……？”
　　到底是什么啊，当她想这么问的时候，和人露出难为情的样子说了句“别盯着看啊。”然后诗乃才终于发现了这待机画面上显示的是什么。
　　“诶……这个，该不会是桐人的脉搏跟体温吧？”
　　“猜―中了。好厉害啊，诗诺诺的直觉真好。”
　　明日奈鼓起掌来。诗乃把视线在终端画面跟和人脸上来回扫了几次之后，才用不知其然的声音低声说：
　　“但、但是……怎么做到的？”
　　“我这附近的皮肤下边……”
　　和人用右手的拇指指了一下自己恤衣的左胸。然后他又把手伸向诗乃，用两根手指表示着五毫米左右的间隙。
　　“植入了像这么大的传感原件【Sensor Unit】。那玩意测量着心跳跟体温，然后以无线资料的方式传送到我的终端里去。然后我的终端再通过网络，连带着GPS坐标实时地送到亚丝娜的终端里去――就是这么一个机关。”
　　“诶诶？是生物芯片？”
　　诗乃终于理解了事态。她大吃一惊、吐着混乱的气息问：
　　“为什么要做这么夸张的……啊，难道是防止花心系统――？”
　　“不、不是啦不是啦！”
　　“不是这样啦！”
　　和人跟明日奈同时使劲摇着头。
　　“没啦，在我开始干这份次兼职的时候，那边建议我这么做的。说是每次都贴上电极的话会很麻烦。然后告诉亚丝娜这件事之后，她就硬是要求我把资料也送到她那里去。没办法之下我只有自己编好程序，然后安装到亚丝娜的终端上边。”
　　“那是因为―桐人身体的资料让那个公司的人独占的话会让人很不快啊。说到底，我从一开始就反对往身体里植入那种奇怪的东西的。”
　　“咦，之前还一脸高兴地说，‘一有空就忍不住去看屏幕呢’的，不知道是谁呢？”
　　和人的话让明日奈低着的脸上微微地红了起来。
　　“没啦，总觉得……看着这个就能平静下来。啊啊，桐人的心脏跳动了―这么一想，就会像这样……自己的心也跟着跳了起来……”
　　“呜哇，总觉得你这发言很危险哦，明日奈。”
　　诗乃笑着说了句之后，又再低头看向手中的终端。不知不觉间，脉搏变成了６７，而体温也上升了一点点。抬头偷看了一眼，和人正摆着一副扑克脸卡啦卡啦地咬着饮品里的冰块，但屏幕如实地反映了他其实心里是很难为情的吧。
　　“哈哈，是这么回事啊……。嗯……总觉得……真好啊……”
　　不小心把心声说出来之后，诗乃赶紧抬起头来，向眨着眼看过来的和人跟明日奈使劲地摇着头。
　　“啊，不是啦，那个，没什么特别的意思啊，一点都没。就是说……G、GGO里要是也有这种机能的话，就能知道队伍成员精神状态怎么样了，会方便很多吧――是这个意思啦。”
　　把终端啪地放回明日奈手里之后，她用最快的速度继续说了下去。
　　“对啦对啦，完全忘记正事了。那么……你找来的BoB队伍战的外援就是明日奈啊。我是很高兴啦……不过，明日奈，你真要把ALO的人物转换过来GGO吗？”
　　“啊，嗯，完全没有问题啊。我有着两个人物嘛。小号在等级上也跟主号差不了多少。”
　　“哦，那还真是令人心安呢。要是有明日奈来帮忙的话，简直就是如虎添翼、碉堡上加上重机枪了。只要花上几天来练习下光剑就没问题了吧。”
　　“嗯，我想今晚应该能潜入一段时间的，到时就拜托你带我熟悉一下街道了。”
　　“当然了。GGO的食物也出人意料地别有风味哦。”
　　诗乃笑着向明日奈伸出了右手。在两人握着手大大地摇了一下之后，她边说着“接下来”边在胸前打了个响指。
　　“正题就到此为止啦。接下来……”
　　她转向和人的脸，就那样直直地盯着他看。
　　“就给我好好地解释下吧。你那份古古怪怪的兼职，到底是干什么的啊？”
　　――就算你这么问――诗乃没给和人说下去的空隙，继续开口说：
　　“既然是桐人你会去干的事，我猜多半是做新型VRMMO的内测成员什么的啦。”
　　“嘛，虽然不完全是这样，但也差不多啦。”
　　和人苦笑着点了点头，然后用指尖指向埋入了传感器的左胸附近。
　　“是在干内测成员没错啦。但是，测试的并不是游戏系统，而是新型的人机交互界面【ManMachine Interface】本身啦。”
　　“咦！”
　　诗乃惊叫起来，瞪大着眼睛看向他。
　　“这么说，终于AmuSphere要出次世代机种了？该不会是明日奈父亲的会社设计的吧？”
　　“不，是跟RECT没关系的公司。不如说……是间直到现在都还没弄清楚全貌的公司……明明是间连名字都没听过的风险型企业，资金却出乎意料地多。说不定是国家机构的外围组织什么的……”
　　像是被和人那无法释怀的表情传染了，诗乃也向右倾起了头。
　　“诶……？那公司叫什么名字？”
　　“写作RATH，叫‘拉斯’。”
　　“确实是没听说过的公司呢。……嗯，有这个英语单词的吗……？”
　　“我也查过一下，结果是亚丝娜告诉我的。”
　　在和人旁边喝着姜汁汽水的明日奈眨了眨眼，然后开口回答。
　　“《爱丽丝穿镜奇幻记》里有一首诗叫《胡言乱语之诗》，这是那首诗里出现的词。好像是既像猪也像龟的生物……真不知道是怎么想才会起上这么个名字的呢。”【该书为爱丽丝梦游仙境的续作，诗原名是Jabberwocky，RATH在国内似乎被译为绿毛猪】
　　“诶……”
　　虽然很久以前应该读过这本书，但完全记不起有这么一个单词。
　　“拉斯……那么，那公司是要自行发售次世代NERDLES机器？而不像是AmuSphere那样好几间公司一起共同开发？”
　　“不，这个嘛……”
　　和人还是用那种带着疑惑的语气低声说：
　　“总的来说，那个机器本体做得是非常大的。显示屏跟冷却装置什么的一应俱全，加起来体积应该能撑满这家店吧……听说初代的NERDLES实验机也是差不多这么大的，足足花了五年才缩成NERvGear那种大小。明明RECT跟其他公司合作开发的AmuSphere2已经要在下年里发售了……啊，这个是秘密来着？”
　　看和人缩起脖子的样子，明日奈微笑着说：
　　“没关系啦，似乎下个月的东京游戏展览上就会发布了。”
　　“啊，果然是要推出了啊。……真希望价格别定得太高了啊……”
　　诗乃只抬起眼睛向明日奈看去。而社长千金则是一脸严肃，深深地点了点头。
　　“就是说啊。连我都不知道到底价格是多少呢。嘛，就我来说，虽然光玩ALO就够了用不着马上去买新机种，但听说反应速度有着天渊之别后还是心动了啊。软件好像也可以向下兼容。”
　　“呃，是这样吗。呜，我要不要也去找份兼职呢……”
　　诗乃一时间差点把心神都放到了脑海里的家计资料去，回过神来后转而向和人问：
　　“……那么，那个公司的大型NERDLES机器就不是家庭用的了？是商业用的吗？”
　　“没啦，应该还没到实用阶段呢。话说回来，那东西严格意义上不能算是NERDLES技术啊。”
　　“不是……？应该还是生成假想世界，然后潜行其中的系统吧？里边的世界是怎么样的？”
　　“我不知道啦。”
　　和人轻轻地耸了耸肩。
　　“好像是说为了保持机密什么的，假想世界里的记忆，全部都不能带回现实世界里来。我在测试时看到了什么做了什么，现在的我全部忘掉了。”
　　“哈！？”
　　听见和人干脆地说出来的话，诗乃一下子什么话都说不出来了。
　　“记忆……带不回来？那种事……有可能做到吗？该不会是在兼职的最后对你用上了催眠术吧？”
　　“不不不，是单纯的电子层面的机制啦。不对……应该说是量子层面吗……”
　　和人皱着眉撇了一下前额的长头后，看了一眼在桌上放了很久的便携终端。
　　“四点半了吗。诗浓跟亚丝娜，时间上都没问题吗？”
　　两人同时点了点头。和人沉下身让古董一样的椅背发出吱呀一声，继续说了。
　　“那么，就从最基本的地方开始说明吧。关于那个……‘灵魂翻译’【soul translation】技术的事。”
　　诗乃小声地复读了一次那个像是RPG游戏里的咒语名称的名词。明日奈也轻轻侧过头，低声说：
　　“Soul……灵魂？”
　　“嘛，也是呢。我第一次听说的时候也在想着，这名字起得真夸张啊。”
　　和人弯起半边嘴角笑了一下，然后继续说：
　　“你们啊，觉得人的心是在哪里的呢？”
　　“心？”
　　忽然被这么一问，诗乃的手下意识地伸往胸口。中途把手转到嘴旁干咳一声，她继续说：
　　“头里边……应该说是大脑吧。”
　　“那么，把脑部放大来摆到眼前的话，你能说出心在哪里吗？”
　　“你说哪里……”
　　“大脑，也就是脑细胞的集合体吧。这样……”
　　和人向诗乃摊开了左掌。然后用右手的食指在掌心点了一下，又在掌缘画了个圈。
　　“正中间是细胞核，然后周围包裹着的是细胞体……”
　　他顺序地点着左手的五根手指，最后从手腕到肘部滑出一条线来。
　　“经由树突和轴突，跟下一个细胞联系着。脑细胞就是这种构造。那么，心又存在于脑细胞的哪里呢？核？线粒体？”
　　“这个……”
　　见诗乃哑口无言了，明日奈代她回答说：
　　“桐人刚刚说过了吧，‘跟下一个细胞联系着’。也就是说，大量脑细胞联系着的整个网络就是心，对吧？你看……被问到‘因特网是什么’的话，只注目于一台台电脑是回答不出来的吧，就跟那一个道理。”
　　“嗯。”
　　说得太对了，和人像是这么说着似的大大地点了一下头。
　　“脑细胞的网络整体就是心，我觉得以现在的科学来说这就是正确答案了。但是……比如说，刚刚你说的‘因特网是什么’这个问题，应该会有很多种答案吧。世上所有电脑基于共通规格架构出来的网络也叫因特网――”
　　然后他用手指敲了一下桌子上并放着的和人跟明日奈的便携终端，说：
　　“像这样，把一台台电脑当做构成要素的也叫因特网。进一步地说，在电脑前边的用户本身也可以算是网络的一部分。把这些全部加起来，才是因特网本身吧。”
　　和人说完这句后顿了一顿，说着“我喝口水”把明日奈的姜汁汽水喝了下去。然后他忽然翻着白眼缩起了嘴来。
　　“哇，这是什么。好厉害的味道……像是真的生姜一样。”
　　“呵呵，跟便利店里边卖的完全不一样吧。真正的姜汁汽水可都是会用到鸡尾酒的哦。之前点了这个，喝了之后才发现味道是这么好的。这就是所谓的隐藏菜单啦。”
　　偷笑了一下后，明日奈把杯子转向了诗乃。
　　“诗诺诺也要试一口吗？”
　　按她说的试着喝了口，然后就有一股让舌头发麻的强烈辣意跟生姜的香气直冲到脑心去。连眼泪都不小心渗了出来。诗乃把杯子还回去，说：
　　“真……真是好厉害的饮料啊。不过……嗯，很好喝呢，也不会太甜。”
　　回去之前得问问商标，这么想着，诗乃催着和人继续说下去。
　　“那么……人类的心跟因特网，有着什么样的关系吗？”
　　“嗯。――你看，服务器也好路由器也好电脑也好手机也好，把这些联系起来的构造，只能说是因特网的‘形式’对吧。”
　　“形式……”
　　“那么，‘本质’又是什么呢？”
　　诗乃想了一会之后，开口说：
　　“也就是在那个形式里……网络构造里流动的东西……？电子信号……？”
　　“电子信号跟光信号都只是媒体。网络的本质，应该是那个媒体传达出来的，语言化的情报……就先这样假定吧。”
　　和人把带着骨感的双手紧扣着，架在桌子上边。
　　“那么，按刚刚说的，把几百亿脑细胞联系起来的网络，当做心的形式的话……那应该从哪里寻求心的本质？”
　　“媒体……也就是说，脑细胞里流动着的电子脉冲所带着的……情报？”
　　“不，所谓的电子脉冲啊，是这样……”
　　和人右手握拳，靠近了摊开的左手手掌。
　　“只不过是让神经元跟神经元之间，也就是突触发出传达物质的扳机而已。经由某条道路让脑细胞连续发火――这种形式上的事物，不能说是心的本质啊。”
　　“咦……这个……”
　　在诗乃皱着眉头的同时，明日奈带着困扰的笑容开口了。
　　“再说下去也听不懂啦，桐人～再说，心是什么这种问题，现在的科学根本无法得出解答吧？”
　　“嘛，是啊。”
　　和人终于笑着点了点头。
　　“哈、哈！？我说啊，让我想了这么久居然才说没有答案，这太过分了吧。”
　　诗乃猛地发出了强烈的抗议。和人把视线斜往满是水迹的窗，像是自言自语一样地继续说：
　　“但是，有些人正试图用某个理论找到那个答案。”
　　“某个……理论？”
　　“‘量子脑力学’。原本好像是上个世纪末某个英国学者提出的理论。原本只是个很长时间里都被当成笑话的理论，但基于那个理论制造出来的就是那个怪物……。――再往后的事我也是基本上搞不清楚啦。刚才不是说过脑细胞的构造吗？”
　　诗乃跟明日奈同时点了点头。
　　“细胞里也有着承载那个构造的骨架。好像是叫‘微管’吧。但是那骨架似乎不只是承载用的，连头盖骨里边也有。可以说是脑细胞的大脑吧。”
　　“哈、哈……？”
　　“那骨架是tube――也就是中空的管子。在那些超微细的管子里封着的东西……那就是……”
　　“就是什么……？”
　　“光。”
　　和人的回答极其简短。
　　“光子……似乎正式的叫法是灾变性光子【evanescent photon】，其实也就是量子的一种。其存在本身就是自由意志论的体现，总是在进行着机率论的不规则晃动。那种晃动，正是人类的心。”
　　在听着他的话时，诗乃从背脊到双手都感到一阵不知来由的恶寒。心就是摇晃着的光。这个想象充满了某种神秘的美感，但同时也让人不由自主地想起――这已经是真真正正的神之领域了。
　　明日奈似乎也有着同样的感概吧，淡色的瞳孔里似乎浮现着不安的神色。然后她用带点虚弱的声音问：
　　“Soul……灵魂。那种光的集合体，就是人类的灵魂吗……？”
　　“应该说是‘量子场’吧。不止是人类，动物也有着量子场。要是这个理论发表出来的话，那些说着‘动物没有灵魂’的基督教原教旨主义者应该会发火吧。根据实验结果……这个量子场在生物的肉体死后也能保持形状一段时间。也有些实验室提出假说，所谓的濒死体验就是这个原因。在脑细胞死亡、量子开始扩散的那段时间里，人类就能看见死后的世界――他们是这么认为的。”
　　“扩散……之后的量子，会到哪里去呢？”
　　诗乃战战兢兢地这么一问，和人便笑着摇了摇头。
　　“不知道。要检测出答案的话，需要开发比现在的规模大上好几十倍的机器吧。但听说并不是像雾那样随机消散掉，而是带着一定的凝聚力向某个方向前进的……在那前方，多半是科学无法进入的领域吧……”
　　“就我来说这个研究本身就已经是怪力乱神的故事了啦～”
　　明日奈低声说了句，然后缩了下肩膀。
　　“那就是说，桐人你测试的那台机器，就是……跟光子聚合而成的灵魂本身直接连接的机器吗……？”
　　“这么说的话听起来倒像是游戏里的魔法道具呢。――之后再谈了一会这方面的事，结果听说微管里的单一光子，似乎都是以‘一库比特’【qubit，长度单位】为单位的资料保持着矢量的。也就是说，脑细胞并不像以前被认为的那样只是单纯的门阀开关，其本身就可以说是一台量子计算机了……不过我对这方面的话题也是完全无法理解……”
　　“没问题的，我也差不多到极限了。”
　　“我也是……”
　　诗乃跟明日奈都做出了弃权宣言，而和人也像是松了一口气似的。
　　“嘛，因为有保密义务的契约，所以不能说太多关于那台机器的事啦。总而言之，既是计算机也是记忆体的光子集合体、人类的意识、灵魂……计划里好像是叫‘布拉克特之光’的吧，把里边保持着的数百亿库比特的资料，翻译成我们能理解的文字的就是那个怪物机器‘灵魂翻译器’。仔细一想还真是怪事呢……辛辛苦苦地解读出我们自己的灵魂，而读取那个结果的还是我们的灵魂。”
　　“够了，别说这种可怕的事啦。总觉得……想起了某个一照镜子看见自己的样子就会变成石头的怪物。”
　　“谁也无法保证那样的日子不会到来啊。”
　　“就说够了啦！”
　　诗乃这次是真的不想再听下去了，擦了一下半袖开襟衬衫里伸出的手腕。把视线转往一边，发现明日奈也同样地皱起了眉头，但她还是吐出了一句低语。
　　“那个机器……灵魂翻译器，并不只是能读取意识的吧？”
　　被这么一问，和人似乎有点难以启口的样子。他先是闭上了嘴，然后才用小小的声音回答说：
　　“啊……当然，也可以往意识里写入东西。不然就不可能潜行到假想世界了吧。它是直连布拉克特之光处理视觉、听觉等五感的部分，把机器生成的环境直接输送给接续者。”
　　“那……记忆呢？桐人你刚才说过吧，没有潜行时的记忆。那也就是说，消去记忆跟重新写入记忆也是做得到的吗？”
　　“不是啦……”
　　和人像是想让她安心下来一样，轻轻地握上了明日奈的左手。
　　“保持记忆资料的部分，不仅过于庞大而且保存方法过于复杂，就现状来说似乎无法介入。没有潜行时的记忆，好像只是单纯的因为通往那部分的路径被遮蔽了而已。也就是说，并不是完全没有记忆，而是无法想起来……这么一回事。”
　　“但我还是……很害怕啊，桐人。”
　　明日奈脸上的不安依然没有消失。
　　“呐……为什么要做这种兼职呢？向你提出这件事的，是那个总务省叫菊冈的人吧？虽然觉得他应该不是什么坏人……总觉得，看不穿那个人心里在想什么啊。感觉上也跟团长很像。总觉得……又要发生些不好的事了……”
　　“……确实，那个男人身上有些无法让人安心的部分。真正的身份也好职务也好，到现在都还没弄清楚。不过……”
　　顿了一顿之后，和人把视线的焦点投往虚空之中的某个地方。
　　“我啊，在业务用NERDLES机器初代机于新宿的露天游乐场举行第一次发表会时，就已经提前几天排队进场了。虽然当时还只是小学生……但马上就想着‘就是这个’了。一直在呼唤着我的世界就在这里。从那时开始我就一直储着零用钱，在NERvGear发售的当天就买了回来……然后在各种VR游戏里经历了不知道多少时间。那个时候的我啊，真的觉得现实世界的事怎么都没所谓的。之后当选了SAO的测试玩家，发生了那起事件……好多好多的人死了。花了二年回来之后，又连接着发生了须乡的事件跟死枪的事件……我……我想知道。VR技术，到底会往哪个方向发展呢……那些事件，到底又有着什么样的意义呢……这次的灵魂翻译器，虽然有着全新的方向性，但设计理念来说还是在Medicuboid的延长线上。开发这机器的基础资料，最早的布拉克特之光就是‘她’所留下的。”
　　听到低着头的和人说出来的话，明日奈的两肩剧烈地抖动起来。而和人则是用低低的，但却坚定无比的声音继续说了下去。
　　“我有这样的预感。灵魂翻译器里边有着什么东西。让它不仅仅只是娱乐用机器的什么东西……也许参与到这件事里去，确实会有多少危险吧。不过……”
　　似乎是想缓和气氛吧，和人做了个握起剑、用力一挥的动作。
　　“我啊，至今为止不管是去到哪个世界都能平安地回来。这次不也平安无事地回来了？嘛……虽然回到现实世界之后，我就只是个软弱无力的玩家而已。”
　　“……明明没我在后边支援的话，背后就满是空隙的。”
　　明日奈也轻轻地笑了下，“呼”地吐了口气，看向诗乃的脸。
　　“真是的，为什么这人总是这么自信的呢。”
　　“嗯――嘛，毕竟他可是传说中的勇者大人呢――”
　　虽然对他们两人的对话有听不懂的部分、也有第一次听说的单词，但诗乃放弃了进一步问下去的想法，转而开起了玩笑。
　　“上个月出的《SAO事件全纪录》我也有看啦，还真令人无法相信那书里边的‘黑色剑士’就是这家伙呢。”
　　“喂、喂，别拿这个开玩笑啦――！”
　　和人向后倾去挥动着双手，而明日奈则是轻笑了一下，说着“我也是呢”点了点头。
　　“毕竟写出那本书的，是在攻略组里边也不怎么出名的某个组织的领导啊。事件的记录基本上还是正确的，在人物描写上就有着很严重的偏颇了。他写到桐人跟橙色玩家战斗的时候啊……”
　　“‘当我拔出第二把剑的时候――能在我面前站着的，一个也没有。’”
　　两人爆出了一阵盛大的欢笑。和人则是带着恍惚的眼神瘫到椅子上边。正当明日奈笑够了开始缓过脸来时，诗乃像是要追击一样说了下去。
　　“那本书啊，好像还经过翻译出版到美国去了哦？这么一来，勇者大人你可是世界知名了啦。”
　　“……我好不容易才忘掉的……真是的，也该给我寄点出版税来吧。”
　　再对缩起来碎碎念的和人爆发出一阵笑声之后，诗乃又想到了一些问题，于是把话题转了回来。
　　“不过啊。那个――灵魂翻译器什么的，从结果来看机能不是跟AmuSphere一样吗？用多边形生成VR世界，然后让连接上来的人潜入其中，只是这样的话用上这么夸张的系统有意义吗？”
　　“哦，好问题。”
　　和人把身体从椅子挺直开来，点了点头。
　　“用AmuSphere的时候，虽然用户在现实世界看起来似乎是睡着了，但其实并不是这样，只是跟现实的感觉被遮蔽了而已，脑部还是好好地醒着的。从根本上来说，不同之处只是从自己的感觉器官得到外界的情报，还是从AmuSphere的信号粒子里得到。”
　　“说得……也对呢。虽然方便区分也把这叫做‘潜行’，不过这其实跟躺在现实世界看电视没本质上的区别呢。”
　　“嗯。不过，灵魂翻译器却有点不同。灵魂――布拉克特之光跟现实世界的联系完全切断之后，连接者的脑波形态，相比起来是更接近睡眠时的形态的。”
　　“睡眠时的……也就是说，连接者睡着了吗……？”
　　诗乃想了一会之后，摇着头接了下去。
　　“不过，这么一来，用户又要怎么在假想世界里活动呢？去看什么、去听什么还是去做什么都不可能做到的吧？”
　　“可不是完全地睡着了。只是让布拉克特之光控制现实肉体的部分陷入睡眠状态，而记忆领域跟思考领域都是保持着清醒的。这个状态下，用户也是可以看见假想世界的。其实也用不着使用灵魂翻译器……太长了就略称为STL吧，就算不用它，平时我们躺在自家的床上时，也可以看得到吧？不是现实的世界。”
　　“你的意思是……梦？”
　　作出如此提问的是明日奈。而和人则是咧嘴一笑点了点头。
　　“就是这样。关于睡眠跟梦的机构，虽然还有很多没弄清楚的部分，不过通过STL的解析可以发现，人类在做梦的时候，似乎是在进行着记忆整理的。把短期记忆领域里杂七杂八地积累下来的各种记忆部分依重要性作出取舍之后，便把重要的提取存档，再收入长期记忆领域。在这个过程里，思考领域里便会重新感受到被取出记忆所带有的感觉。也就是说……在做梦的时候，我们并没有用到感官的部分去看、去听的。如果，我们能选择自己要梦见什么的话……”
　　说到这和人顿了一顿，然后说出了带着冲击性的话语。
　　“――STL生成的VR世界，跟AmuSphere生成的有着本质上的区别。那并不是由电脑生成的多边形资料。而是由机器从人类庞大的记忆力存档里提出记忆的碎片，然后组合起来生成的世界。”
　　诗乃跟明日奈都同时皱起了眉头，
　　“咦……？不是多边形……的意思是……”
　　“嗯，其实就是……比如说要把这咖啡店内部在AmuSphere里重现的话，需要天文数字的3D对象吧。坐着的椅子，桌子……乃至餐具跟玻璃杯、盐跟砂糖的容器、墙、窗、地面、天花板，等等等等。要把这么庞大的视觉情报经由机器生成，然后通过头盔流进脑内。正是因为无论如何都不可能把物体逐一真实还原，才会采用上‘细部聚焦系统’这种权宜之计。但是，如果用STL去做相同的事的话，机器送入布拉克特之光的资料会是惊人地少。‘坐在古式的椅子上’、‘有着相同式样的桌子’、‘桌子上放着白色的餐具’……只是这么点资料。只是把这些对象的视觉、触觉等情报从我们自己的记忆存档里提出，然后配置好而已。而且那些都是惊人地真实的。毕竟对我们的意识来说，那些东西跟现实里的没什么两样。”
　　“…………诶诶？”
　　总觉得自己像是被骗了一样，诗乃大声叫了起来。
　　“记忆……什么的，是这么明确的东西吗？比如说……”
　　她在和人面前紧紧地闭上了眼睛。
　　“像这样闭上眼睛，再怎么试着回想起现在坐着的这张椅子，细节的部分还是非常模糊的吧。再过一天的话，多半连形状都不太想得出来了啊。”
　　“那只是无法回忆起那份记忆而已。椅子的详细情报，都是好好地保存在诗浓的脑海里的。STL这机器，可以把本人的意志都无法轻易唤出的情报，在布拉克特之光处于半清醒的状态下正确地提取出来。虽然我也只是听说回来的，在进行基础实验的时候，某个工作人员的记忆存档里提出的猫的总数居然有二千只以上。”
　　“二千……”
　　诗乃一瞬间想象着都是猫的天国而放松了表情，然后小小地摇了一下头挥去这妄想。再看向明日奈，她则是在认真地想着什么的样子，结果还是决定用语言来确认而慢慢翻动了嘴唇。
　　“不过……桐人，按这种方法的话，那不是无法生成用户从来没看过的东西了吗？”
　　这确实是最根本的问题――刚这么想着，和人又再露出了狡猾的笑容，反过来向明日奈问：
　　“比如说呢，怎么样的东西？”
　　“嗯……比如说，刚刚你说到了猫吧，那么长着翅膀的猫……或者是青色毛皮的猫。现实世界里不存在的动物……虚构的机器、不存在世上任何一处的都市，这些都是VR世界不可或缺的东西吧……”
　　“好，说到这先停一停，让我解说。人类意识的柔软性是非常惊人的。只要指定‘有只长着翅膀的猫’，潜行中的用户就会确实看见这样的猫。那是从记忆存档里提取出的‘猫’跟‘翅膀’的组合体。现存的空想动物……龙啊恶魔什么的，无法生成的东西几乎没几个。当然，要生成语言无法形容的东西应该会很难吧……奇特的机器跟幻想的都市什么的，结果作为其原型的印象也会收容在记忆存档里边。把这些组合、变形的话，几乎任何一种东西都能够创造出来。”
　　和人一瞬间闭上了嘴唇，然后咚地一声敲了一下桌面。
　　“这就是NERDLES没有，而灵魂翻译技术拥有的最大的优点。创造VR世界时，并不需要花费庞大的资源去组建3D物体。极端点来说，就是可以把创造世界的一切都交托给电脑去完成。”


　　不需要借助人类的手就能自动生成的假想世界。
　　这个概念让诗乃的心脏高速跳动起来。要说为什么的话，最近这段日子，诗乃都对VRMMO游戏世界中随处可见的“随性的设计”带着违和感。
　　现存的VR世界，理所当然地从头到尾都是开发会社的3D设计者组合出来的东西。从废墟里滚着的古轮胎，到荒野上长着的仙人掌。就算再怎么漫不经心地看，都能看出那些东西的存在并不是偶然。那是设计者基于某种意图而配置的物体。
　　在游戏里偶然想到了这一点之后，诗乃的心中一直有着某种醒悟过来般的感觉。我们终究只是在名为开发者的神明手中东奔西跑的存在――这种想法不由分说地占据了意识的一个角落。
　　说到底，诗乃并不是为了娱乐而开始玩GunGale Online的。连上想摆脱过去的束缚这部分，她认为在GGO里锻炼自己是带着某种现实性的意义的。虽然她已经能在现实里带着模型枪走动了，也能把那些聚堆的往身上挂满勋章来自我满足的一部分玩家吓得飞散开来，但她并不是为了这种东西而玩游戏的。游戏内的诗浓学到的忍耐力、自制力也会让现实里的朝田诗乃一点点地坚强起来――她是带着这种信念的；反过来说，要不是这样的话，她根本没理由去把本来已经紧缺的时间跟金钱投入到假想世界里了。
　　极度怕生的自己，能只花上几个月的时间就跟结城明日奈交上如此深厚的友谊，应该也有这方面的原因在吧――诗乃是这么想着的。虽然明日奈是个一直都在迷迷糊糊地笑着的女孩子，但她跟诗乃有着同样的价值观――也就是说，并不是逃避性地玩着VR游戏，而是有着让现实的自己变得更坚强这种目的意识的人种。这一点是毫无疑问的。简单地说，明日奈也是一位战士。
　　正因为如此，诗乃才不想带着VR世界只是一个人工造物、而里边发生的事也全都是虚构的想法。但是，虽然她不想有这种想法，不巧的是VR世界里确实有着制作者这种存在。在明日奈家里留宿的时候，诗乃不知不觉间把这种违和感吐露了出来。然后躺在大床另一边的明日奈想了一会，便作出了的回答。
　　“诗诺诺，我想就这点来说，这个现实世界也是一样的吧。现在我们身处的这个环境，家也好街道也好，名为学生的身份也好，连社会构造也是――全部都是某些人设计出来的东西呢……我想啊，所谓的坚强起来，应该就是指能在这种环境里往自己想前往的方向迈进的意思吧。”
　　然后又过了一会之后，明日奈带着笑意地继续说：
　　“不过，还真想看一次啊。并不是由谁设计出来的VR世界。如果那种事真能做到的话，那一定是个比现实更现实的现实世界【Real World】吧。”
　　“Real World……”
　　诗乃无意之间把这词说了出来，而明日奈似乎也想起了同一件事，在桌子对面向这边点了点头。
　　“桐人……那么，按你的说法……灵魂翻译器的话，就能够在主观上创造出跟现实世界相当、甚至更加现实的现实了，是吗？没有设计者的，真正的异世界？”
　　“嗯……”
　　和人稍微想了一下，结果还是慢慢地摇了摇头。
　　“不……就现状来说应该很难吧。单纯的森林或者草原什么的，只要把对象随机配置就应该能生成出来了，但要创造出有条理的文明世界的话，结果还是必须得加上人类的思维演算。或者……让玩家从原始的世界开始实地生活，等待着都市自然而然地被创造出来……”
　　“啊哈哈，那还真是很漫长的计划呢。估计得花上百多年吧。”
　　明日奈跟诗乃同时笑了起来。和人还是摆出那副皱眉苦思的样子，然后从嘴里说出了像是猜测一样的低语。
　　“文明模拟吗。不……那种事不一定做不到。只要把带进去的记忆限制起来的话就行了……STL的STRA机能再进化的话……”
　　“S―T―L的S―T……什么来着？”
　　见自己连着说出的简称让诗乃板起了脸，和人连忙抬起了头。
　　“啊……那是基于灵魂翻译技术的魔法之二。刚才，不是说过梦相关的事吗？”
　　“嗯。”
　　“有时会做一些很长很长的梦，就算起床了还会浑身疲劳的吧。要是可怕的梦的话就更是……”
　　“啊――有的有的。”
　　诗乃还是板着一张脸的样子，点了点头。
　　“从什么东西手中逃啊逃啊，逃到一半都觉得这应该是梦了，但虽然这么想着实际上又醒不过来。逃了好久之后才想着终于醒过来了，结果连醒来这部分也是梦。”
　　“这种梦啊，感觉上过了多长时间的呢？”
　　“诶？两个小时……三个小时左右吧。”
　　“就是这里。把脑波放到屏幕上显示出来的话就能发现，虽然本人是觉得看到了一个很长很长的梦，但实际上做梦的时间只有醒来之前的几分钟而已。”
　　说到这里和人先停了一下，突然把手伸了出来，遮住了桌上并排放着的两台便携终端。他用恶作剧般的视线看向诗乃，轻轻地笑了一下。
　　“开始说STL的话题时是四点半左右吧。诗浓，你觉得现在是几点了？”
　　“诶……”
　　忽然被这么一问，诗乃不由得闭起嘴来。有着古式挂钟的是诗乃背后的墙，才刚过夏至的这个时期的天空又还是如此的明朗，无法从太阳下山的情况判断出时间。没办法之下她只好推测着回答了。
　　“嗯……四点五十分左右……？”
　　然后和人把终端上的手移了开来，把画面转向诗乃。诗乃看了一眼，电子数字显示着的时间是五点左右。
　　“哇，已经过了这么久了吗？”
　　“就是这样，时间其实是一种非常主观的东西。不止是在梦中，即使是在现实世界也是这样。要是发生了什么紧急事态，肾上腺素一下子涌了上来，然后时间的流逝就会变慢了吧。反过来说要是放松的情况下专心进行对话，那么时间就会在转眼间过去了。在研究布拉克特之光的过程中，对于为什么会发生这样的事情，也得出了一个模糊的结论。总而言之，思考领域的某一部分，有着可以称作是‘思考时钟振荡器’的东西。”
　　“时钟……？”
　　“你看，不是经常有说电脑的CPU是几十赫兹的嘛。就是那个啦。”
　　“你是说计算速度吗？”
　　对说出这话的明日奈点了点头之后，和人又用放在桌上的右手指尖敲出了咚咚的声音。
　　“那东西也是，虽然在说明里记载了最大数值，但实际上那并不是一个定值。平时都为了抑制发热而慢慢活动，但要是命令它进行大量处理的话――”
　　咚咚咚，他手指的跳动速度逐渐快了起来。
　　“用动作时钟强行带动，把计算速度提高起来。布拉克特之光，也就是人类意识里的量子计算机也是一样的。发生紧急事态的话，应该处理的资料也一口气增加，让思考时钟加速来对应事态。诗浓也是，在GGO的战斗里精神极度集中的时候，会觉得自己连子弹都看得到对吧？”
　　“啊―嗯，状况好的时候会这样。嘛，虽然还是做不到像你那样的‘避开弹道预测线’。”
　　看诗乃嘟起嘴来说了一句，和人苦笑着摇了摇头。
　　“不，我也已经做不到啦，最近都完全生疏下来了。……总而言之，那个思考时钟，就是影响时间感觉的东西。当时钟加速的时候，人类就会感到时间的流逝相对地慢了下来。睡眠中这种情况就会更加显著。因为要处理数量庞大的记忆资料，时钟被提升到接近极限的速度，而作为结果，在那几分钟里就做了相当于过了好几小时的梦。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　诗乃抱起双手想着。自己的脑，应该说灵魂，是由光子构成的电脑。光是这种话就已经脱离常识了，而“思考”这种行为又会导致电脑的处理速度上升或下降。就算再怎么解释，都觉得这种事完全没有实感。但是，和人像是说着“还没完呢”地笑了起来，继续说了下去。
　　“这么一来，如果能在梦中把工作跟作业都完成掉的话，不是很厉害吗？虽然现实世界里只过了几分钟，梦里边可是过了好几个小时哦。”
　　“那、那不可能啦。”
　　“就是啊，怎么可能做出这种随心所欲的梦啊。”
　　诗乃跟明日奈同时反对了起来，但和人还是笑着摇了摇头。
　　“真正的梦之所以会支离破碎，是因为那是记忆整理工作里的剩余产物。由STL制作出来的梦是更加清醒的……应该说，用户的意识本身是醒着的呢。陷入睡眠的只是控制身体的部分。这个状况下，干涉思考时钟振荡器，强制性地让它加速。而跟这同步地，假想世界的时间基准也会跟着加速。结果，用户就能在假想世界里过上比实际潜行时间多上好几倍的时间了。这就是灵魂翻译技术的另一个特殊技能，‘主观时间加速’……主观时间比例加速【Subjective TimeRate Acceleration】，简称STRA。”
　　“……总觉得，这已经……”
　　完全不像是现实性的话题了呢，诗乃小小地叹息了一下。这已经不是跟AmuSphere“有一点不同”的程度了。
　　光只是NERDLES技术，就已经让社会生活发生了很大程度的变化。听说对于以节省资源为第一要务的一般企业来说，在假想世界里进行会议跟营业报告等已经是家常便饭了；录入各种场景让人能随时随地收看的3D连续剧也是每天都有好几部在播放着；以高度重现为卖点的观光软件则是在年长者之间大受欢迎；又像刚才和人说的，这是连军事训练都开始在假想世界里进行的时代了。正是因为不出家门也能做到的事一下子多得太过分了，用自己的双腿毫无目的地在街上走着的“散步族”风潮开始刮了起来，而“虚拟散布软件”也跟着推出然后又是大受欢迎――这种莫名其妙的现象也开始时有发生。大企业的汉堡店跟牛肉饭连锁店的虚拟分店也不是最近才出现的东西了。
　　就像这样，在假想世界刮起的潮流面前，谁都不知道现实世界到底会被冲到什么地方。已经是这样的世道了，要是灵魂翻译器这种东西也出场的话，到底这个世界会变成什么样子呢――想到这里，诗乃感到某种寒意而擦了一下自己的双腕，而应该是想着同一件事，皱起了眉头的明日奈也低声说了起来。
　　“漫长的梦……吗……”
　　然后她看向旁边的和人，轻轻地笑了起来。
　　“SAO事件发生在灵魂翻译器普及之前，实在是太好了……应该这么想吗……。如果不是NERvGear而是STL的话，艾恩葛朗特大概会有千层左右、而要通关则得在里边花上二十年左右了吧。”
　　“饶……饶了我吧……”
　　看和人用力地摇着头的样子，明日奈又浅笑了一下，然后才接着说：
　　“那么，这个周末里，桐人你一直在做一个很长的梦吗？”
　　“啊啊。因为是长时间连续运行实验啊。三天间不饮不食地在里边潜行呢。虽然有做营养剂的点滴，但果然还是瘦了一点啊……”
　　“已经不是一点的程度了啊。真是的，又在干这种乱来的事。”
　　明日奈做出了一个可爱的气愤表情，用左手在和人肩上敲了一下。
　　“明天我会去川越市替你做饭的啊！得拜托小直叶，让她先准备好大―量的蔬菜才行。”
　　“还、还请手下留情。”
　　微笑着看向两人互动的诗乃，边说着“这样啊”点头，边把想到的疑问说出了口。
　　“你是干那样的兼职啊。整整三天都被关着不放，嗯――时薪算了七十二小时的？那这一顿必须是你请客才行了。――不过话又说回来啊，在你三天的潜行里，呃……STRA？用上那个了吧？你在里边实际上过了多长时间？”
　　和人搔了搔头，用不太确定的语气说：
　　“……说是这么说，刚刚也说明过了，我没有潜行中的记忆。不过，听说就STRA的现状来说，最多把时间延长到三倍左右……”
　　“这么说是……九天？”
　　“差不多有十天左右吧。”
　　“哦……到底是在怎样的世界干了些什么样的事呢。你说过无法带出记忆了，那么现实的记忆能带进去吗？还有其他的测试员吗？”
　　“没啦―这方面的事，真的什么都不知道啊。说是有预备知识的话，会影响到实验结果什么的。不过，如果目的是为了保持机密的话限制把记忆带进去也没意义才对……我去的都内研究所里只有一台STL，不过听说本社里有着另外几台，跟我同时潜行进去的测试员应该也会有的吧。真是的，关于‘里边’的事都是彻彻底底的秘密主义啊……作为玩家来说，参与测试也没有一点成就感的。有告诉我的只有世界的名字而已。”
　　“诶，是什么？”
　　“‘Under World’”。
　　“Under……地下世界？是这种风格的VR世界吗？”
　　“不知道啊，世界设定是偏现实还是偏幻想又或是偏SF，连这点事都没告诉我啊。不过嘛，既然是这种名字的话，应该是像地下风格那样，是个偏暗的世界吧……”
　　“嗯～总觉得很难想象啊。”
　　诗乃跟和人一起歪过头来。而明日奈则是把纤细的手指点到下巴上低声说：
　　“说不定……那也是从爱丽丝的故事里的名词。”
　　“爱丽丝的……？”
　　“刚刚说过拉斯这个名字也是如此吧，是《爱丽丝穿镜奇幻记》里选出的名字。那本书，最早的私家版好像是叫《爱丽丝地底探险记》的。原本的标题是《Alice's Adventure Underground》”
　　“哦，我还是第一次听说啊。如果真是那样的话，那还真是间有童心的公司啊。”
　　诗乃笑着继续说：
　　“这么说起来，爱丽丝的书两本好像都是说漫长的梦境的吧。……这么说来，桐人你在潜行的时候，说不定也经历了跟兔子一起喝茶啊、跟女王大人一起下棋啊之类的事呢。”
　　听诗乃这么说，明日奈也觉得很有趣，哈哈地笑了起来。但看向被笑着的和人本人，却发现他不知为何摆着一副严肃的表情盯着桌子的一点。
　　“……怎么了？”
　　“……没啦……”
　　他把视线往上抬回应着诗乃的问题，然后一下皱起了眉头，重重地眨了几下眼皮。
　　“刚刚听到爱丽丝……这个名字的时候，好像要想起什么事的样子……嗯……你看，不是常有这样的事嘛。直到刚刚为止都在想一件很在意的事，但到底在意的是什么却完全想不起来，留下的只有这份不安感而已。就跟那差不多。”
　　“啊―有的呢。梦到了可怕的事而吓醒之后却想不起梦里的内容，就像那样吧。”
　　“呜，是什么……好像忘记了一件必须现在马上去做的事……”
　　担心地看向开始胡乱抓着头发的和人，明日奈问了起来。
　　“你想到的，应该就是实验时发生的事吧……？”
　　“不过啊，你不是说假想世界的记忆被全部消除了吗？”
　　诗乃也跟着说了这句话。和人又再闭起双眼想了好一阵，终于还是放弃般地垂下了双肩。
　　“……嘛，毕竟是十日份的记忆呢。也许还留着没删除掉的一些碎片吧……”
　　“是吗……这么想来，如果还留着记忆的话，你就比我们多过了一周的年纪了呢，精神上来说。总觉得……有点可怕啊，这种情况。”
　　“我是有点……高兴啦，好像差距缩小了的感觉。”
　　比诗乃跟和人大上一岁的明日奈笑着说出了这样的话，但她的脸上还是藏着若干不安的神色。
　　“这么说起来……在潜行结束之后，直到今天回学校上课为止，都有着一种怪怪的违和感啊。就是说……明明是熟悉的街道啊电视节目啊，总觉得很久没看过了。班上的家伙也是……咦，这是谁啊，大概是这种感觉……”
　　“不过十天而已，别说得这么夸张啊。”
　　“真是的―连我都不安起来了。”
　　听和人这么一说，诗乃跟明日奈都板起了脸来。
　　“桐人，别再去做那种乱来的实验了。绝对会对身体造成负担的啊。”
　　“啊啊，长时间连续运行实验也完美地成功了，基础设计上的问题点好像也全部搞清楚了。接下来就终于是设计实用向机器的阶段了呢，不过还不知道要花多少年才能到那一天……我短时间内也不会去做兼职的啦，下个月就要开始期末考试了呢。”
　　“呜……”
　　和人这么一说，诗乃就做出了一个痛苦的表情。
　　“打住，别让我想起些讨厌的事情啦。桐人跟亚丝娜那边还好说，纸面考试什么的几乎都没有。我这边还得填答题卡呢―还真是想拜托他们饶了我啊。”
　　“呵呵，Barrett of Bullets结束之后找个时间来办次学习合宿如何？”
　　说着，明日奈抬头看了下诗乃背后的墙壁，“哇”地低叫了一声。
　　“已经快六点了。聊起来的话时间真的是转眼就过去了啊。”
　　“也差不多该走了吧。虽然觉得花在正题上的时间好像还不到五分钟……”
　　诗乃则是用一个笑容来回应了和人的苦笑。
　　“嘛，详细的战术到里边再决定就好了。也得先选好亚丝娜的武器呢。那么……今天承你款待了，谢啦―”
　　“不客气不客气。”
　　和人把自己的终端放进口袋里，又从反对侧的口袋里拿出钱包，然后走向吧台。诗乃跟明日奈带着各自的书包，先一步走往出口。
　　“艾基尔先生，也承你款待了。”
　　“下次会再来的―”
　　跟为了晚上的准备而忙碌的店主打了声招呼之后，诗乃从威士忌桶里拔出雨伞，打开了门。随着咔啦啦的铃声过后，町上的喧哗跟雨声就包围了耳朵。
　　虽然离太阳下山还有一点时间，但因为厚厚的云层，潮湿的路面附近已经带上了浓厚的夜色。张开雨伞，一步跳过小小的台阶之后――诗乃猛然停住脚步，迅速地用视线扫了周围一圈。
　　“诗诺诺，怎么了……？”
　　背后的明日奈奇怪地问了句。诗乃这才回过神来，慌慌张张地让出路再转过身来。
　　“嗯，没啦，什么事都没有。”
　　她为了隐藏自己的不好意思而笑着。总不能说是颈上唰的一下感觉到了狙击手的气息吧。难道是把到了开阔地带就首先确认周围狙击点的习惯带出现实世界了吗，想到这里，她有些许愕然。
　　明日奈还在疑惑地歪着头，但马上挂铃再次响了起来，而她也像是被铃声推着一样走下了台阶。
　　“爱丽丝……爱丽丝，吗……”
　　“怎么啦，你还在说这个？”
　　“不……刚刚想起来了，实验前，在意识连接还没开始的时候，好像偷听到了工作人员说的几句话……A、L、I……安迪……雷比尔……尹迪利杰……嗯，是什么来着呢……”
　　看着还在念叨着不明所以的单词的和人，明日奈边把自己的伞递了过去，边苦笑着想，真是个令人头痛的人呢。
　　“真是的，被什么吸引之后马上就会露出这副样子来。要是真那么在意的话，下次去那公司的时候问一下不就好了吗。”
　　“嘛……说得也对。”
　　和人把头甩了两、三次之后，才终于撑起了手中的伞来。
　　“那么，诗浓，今晚十一点在格洛肯的‘拉斯蒂博鲁特’集合，好吗？”
　　“明白。别迟到啊。”
　　“那么，诗诺诺，今晚再见～”
　　“拜拜，明日奈。”
　　挥手送别用JR离开的和人跟明日奈之后，诗乃往反方向的地下铁站踏出了一步。然后她再放下伞扫视了一下周围，刚刚感到的像是粘在身上似的视线，果然还是像幻象一样，完全地消失了。



　　断章　I



　　人的体温还真是不可思议啊。
　　结城明日奈忽然有了这样的想法。
　　在雨已停下、云端上还残留着些许橙色的藏青天空下，两人正手牵着手慢慢地走着。走在身旁的桐谷和人从几分钟之前就像是沉浸在思考之中的样子，只是一言不发地把视线投往人行道的花砖上。
　　住在世田谷的明日奈跟住在川越的和人，一直以来都是在JR新宿站道别然后各自乘坐不同的电车回家的，但不知为何，今天和人却说出了“我送你到家的附近吧”这样的话。从涉谷到他家附近得花上差不多一个小时，要是这么做的话也许会赶不上跟朝田诗乃约好的时间，因此明日奈差点就反射性地拒绝了。但和人的眼神里似乎带着一点跟平时不同的神色，所以她自然而然地点了点头。
　　从最近的车站下车之后，两人不约而同地牵起了对方的手。
　　像这样牵起手来的话，总会在恍惚间想起某些情景。因为其中并不只有着甜蜜的回忆，也渗杂着一些痛苦的、可怕的记忆，所以平时几乎都没怎么把意识转到那方面去；但有时跟和人牵起手来时，那些记忆就会一下子浮现在眼前。
　　那并不是现实世界里的记忆。是在旧艾恩葛朗特第55层主街道，铁塔之街格朗萨姆时的记忆。
　　当时，明日奈/亚丝娜身负工会血盟骑士团的副团长一职，而作为护卫有一名名为克拉帝尔的大剑士二十四小时随行。而克拉帝尔对亚丝娜有着近乎异常的执着，因此对于让亚丝娜有了退出工会的决心的和人/桐人，他试图以麻痹毒暗地里杀掉。
　　在那过程中有三名工会成员被杀，而桐人也眼看着要被杀掉的时候赶过来的亚丝娜，凭着一股激愤把克拉帝尔杀掉了。然后两人就那样回到55层的血盟骑士团总部，通告说要脱离工会，在吹着寒风的格朗萨姆街上牵起了手，漫无目的地走着。【注：WEB版的第一卷里，杀掉克拉帝尔的是亚丝娜】
　　虽然表面上能保持着平静，但那时的亚丝娜心中，正在为第一次葬送其他玩家而陷入了恐慌之中。克拉帝尔在死前瞬间的表情、声音、爆散的多边形的光辉，这一切都反复地在眼前重现着。终于差点忍不住想蹲下来发出悲鸣的时候，桐人这样说了。只有你，无论如何都会送回原本的世界的。
　　恐慌就像骗人一样地消失了。同时亚丝娜也带上了“为了守护这个人的话我什么事情都会做，而报应到来的时候也会挺胸承受那一切”这种强烈的想法。
　　在那瞬间，虽然一直牵着但之前还都是冰冷的右手，忽然像是靠在暖炉上一样变得温暖起来，而明日奈一直鲜明地记住了那份温暖。就算在假想世界消失之后、回到现实的现在，像这样牵起手来的时候，她都会鲜明地回忆起来那份温暖。
　　真的，人的体温实在是太不可思议了。明明只不过是肉体为了维持自身而消费能量发出的热量，但像这样彼此碰触之后明显能感到一种带着不知名情报的感触。而其证据就是，两人明明只是默默地迈着脚步，明日奈却能清楚地明白到和人正在为说出某件重要的事情而犹豫着。
　　人类的灵魂，就是封在细胞微小构造里边的光子，之前和人是这么说的。而那微管，当然也不只是存在于脑细胞里边吧。在全身的细胞里摇晃着的光之粒子们各自带着某种情报，而由它们组成的量子场，正在通过他们彼此的掌心而连接着吧。所谓的感觉对方的体温，也许就是这么一回事。
　　在想象着这种事的同时，明日奈也在心中低语着。
　　――放心吧，没问题的，桐人。不管什么时候，我都会保护着你的背后的。毕竟我们两个可是世上最好的前锋跟后卫啊。
　　不知不觉间和人站定了脚，而明日奈也以完全相同的时机停下了脚步。是因为差不多七点了吗，两人头上古旧的青铜色街灯点起了橙色的灯光。
　　在雨刚停下的这个黄昏时刻，住宅街的狭路上除了明日奈两人以外就没任何人影了。和人慢慢转过身来，用深邃的瞳孔直直地看着明日奈的眼睛，开口说了。
　　“亚丝娜……我，果然还是打算过去。”
　　知道最近和人都在为进路而苦恼的明日奈，在回过一个微笑的同时也问了一句。
　　“圣克拉拉？”【位于美国加州】
　　“嗯。在这一年里我调查过很多东西，最后还是觉得那边大学正在研究的‘大脑植入芯片’【Brain Implant Chip】才是次世代VR技术的正常进化形态。人机交互界面绝对会往那个方向前进的。无论如何，我都想看着。诞生出下一个世界的地方。”
　　明日奈也直直地回望着和人的眼，然后重重地点下了头。
　　“难受的事也好，悲伤的事也好，都发生了很多呢。它是为了什么、为了前往什么地方才会导致这么多事情的发生的呢，不看个清楚可不行啊。”
　　“……虽然觉得不活个好几百年的话是看不清楚的啦。”
　　和人轻轻笑了一下，然后又闭紧了嘴唇。
　　大概是不想说出两人即将要分别的话吧，明日奈这么想着。她再次露出了微笑，试着把一直温暖着心灵的、她的答案说出来。但是，在她开口之前，和人用过去在另一个世界向她求婚时一模一样的表情，结结巴巴地说着。
　　“然后……我、我想你、跟我一起过去，亚丝娜。我、果然还是、没亚丝娜在身边的话是不行的。我知道这是在说无理的要求。我想亚丝娜也有亚丝娜想前往的进路吧。但是，就算是这样，我……”
　　然后和人不知道怎么说下去而停了下来。明日奈张大了眼睛，然后一下子笑了出来。
　　“咦……？”
　　“对……对不起，笑出来了。不过……该不会桐人你最近一直在烦恼的，就是这件事吧？”
　　“那、那是当然的吧。”
　　“笨―蛋。我的答案啊，不是在很―久以前就已经定好了嘛。”
　　明日奈把左手也合到右手握着的和人的手上。然后用过去在另一个世界同意他的求婚时一模一样地重重地点下了头，继续说了下去。
　　“当然，我也会去的，跟你一起。只要是你想去的世界，不管是哪里我也会跟着去。”
　　和人倒吸了一口气，张大着眼呆了一阵之后，才露出了几乎没见过的大大的笑容。眨了两、三次眼睛之后，他把右手轻轻地搭在明日奈的肩上。
　　明日奈也把暖暖的双手绕到和人背后合了起来。
　　彼此相触的双唇刚开始时还带着一丝凉意，但马上融化在暖意之中，在那瞬间明日奈再次意识到了形成两人彼此灵魂的光子纠缠着合而为一。不管接下来要前往哪个世界、经过多少年月，我们的心也绝对不会分离了――她如此强烈地确信着。
　　不，两人的新，在很久以前就已经连在一起了吧。在艾恩葛朗特崩溃、两人消散在虹色光辉中的那时开始――或者说，在那之前很久很久、两人作为敌人而相会，彼此交剑的那一瞬间开始。


　　“不过啊……”
　　几分钟之后，再次牵着手在花砖路上走着的时候，明日奈把忽然想到的问题说出了口。
　　“灵魂翻译器……那机器并不是正常的进化，桐人你是这么想的吗？大脑芯片是跟NERDLES一样的细胞程度的连结，而STL是更进一步的量子等级的界面对吧？”
　　“嗯―……”
　　和人用反对侧手上垂下的雨伞尖端，一下下地敲着花砖。
　　“……确实，就思想来说那应该是比大脑芯片先进上很多。不过，应该怎么说呢……那过于先进了。那个机器，多半是不可能精简到民用程度的吧。我总觉得那并不是为了能同时让几万人、几十万连结上去假想世界而制造的机器。”
　　“诶诶？那，是为了什么而制造的机器？”
　　“与其说在灵魂层次上潜入到假想世界，倒不如说是借由潜行来探求灵魂……布拉克特之光其本质而制造出来的机器啊……虽然说在那前方有着什么，我还不太看得清楚……”
　　“噢……”
　　也就是说STL并不是一个目的，而是一个手段啊，明日奈这么想着。探求出灵魂本质之后到底能做到什么呢，在她继续想下去的时候，和人又说了下去。
　　“再说啊。那个STL……我觉得是希兹克利夫的思想延伸出来的机器。那个男人，到底是为了什么而做出艾恩葛朗特打算把一万人杀掉，是为了什么而烧焦自己的大脑，又是为了什么而把The SEED这种东西散布到世上……虽然对于他的目的、甚至他到底有没有目的，我是完全搞不清楚……不过在这名为STL的怪物机器上，我感觉到了他的气息。虽然也想知道他到底是往什么方向前进的，但并不打算自己也走上那条道路。一直以来都像是在他掌心跳舞一样，我已经受够了。”
　　“……是吗……团长的……。……呐，团长的意识，或者说模仿他的思考跟记忆的程序，还在网络的某个地方生存着对吧？也跟桐人你说过话吧？”
　　“啊……虽然说只有一次呢。那家伙用来自杀的机器就是Medicuboid，也就是STL的原型。如果希兹克利夫复制自己的思考是带有什么目的的话，那么拉斯打算用STL做的东西应该也不会毫无关联――我是这么想的。之所以接下这份兼职……可能就是因为我想跟某种东西做个了断吧……”
　　明日奈看了一会把视线移往远方的桐人的侧脸，然后低声说：
　　“……只有一点，跟我约好了。绝对不要再去做些危险的事情。”
　　“当然，跟你约好了。明年夏天还得跟亚丝娜一起去美国呢。”
　　“在那之前，还得努力学习，然后在SAT上拿到个好成绩对吧？”
　　“呜……”
　　呵呵地笑了一声，明日奈往握着和人的手上加了一份气力。
　　“呐，什么时候……跟大家说？”
　　“在那之前，得去拜访一次亚丝娜的双亲啊……虽然跟彰三先生有时会用邮件联络，不过在你母亲那边的印象似乎不怎么好啊，我……”
　　“没―事没―事，最近她明白事理得多了。啊，对了……既然都要来了，不如就今天来如何？”
　　“诶！？不、不啦……等期末考试结束之后，我再来拜访吧，嗯。”
　　“真是的……”
　　明日奈稍微嘟起了嘴来，然后又“没你办法啊”地笑了起来。和人也不好意思地用半边脸笑了起来。
　　不知不觉间，已经到了离自家不远的小公园处。明日奈带着遗憾的心情停下了脚步，然后偷偷看向稍高的和人的眼睛。然后像是要求再吻一次似的，轻轻地闭上了双眼。
　　和人也把手搭到明日奈右肩上，慢慢低下了头。
　　正是在两人的距离缩到只剩五厘米的时候。从背后嘎、嘎地传来重重的脚步声，让明日奈反射性地缩开了身体。
　　转过头来一看，正看到稍远处的T字路口上有个人影小跑着过来了。穿着一身黑色服装的高挑男子，把视线停在和人跟明日奈身上，然后用慢吞吞的语调说着“对不起”走了过来。
　　“请问一下啊，车站在哪个方向呢？”
　　他点头哈腰地问出了这句话。明日奈在心里叹出一口气后，走前一步，打出笑脸开口了。
　　“这个嘛，往这条路这边直直下去，在第一个红绿灯处转右……诶？”
　　忽然和人用力扯了一下明日奈的肩头。在她身不由己地晃了一下之后，和人走到前方，用更大的气力把明日奈往后推去。
　　“怎、怎么……”
　　“你……从Dicey Cafe起就在附近了吧。是谁。”
　　和人用尖锐的口吻说出了明日奈意料之外的话。她吞了一下口水，重新看向男人的脸部。
　　颜色斑驳的长发。在脸的轮廓线上覆盖着参差不齐的胡子。耳朵上挂着银环，而颈上戴着一个大大的银锁。他穿着褪色的黑底印花T恤，再加上同样是黑色的皮裤，腰间还锵啷啷地垂着一条金属锁链。脚上则是不合季节地穿着看起来很重的系带长统靴，整体看上去是尘灰一般的印象。
　　从他乱七八糟的前发之间，可以看到一双笑得眯细起来的眼睛。那男人似乎是弄不懂和人在说什么而歪起了头，皱起了脸――忽然，从那昏暗的瞳孔里露出了闪耀的危险光彩。
　　“……果然，偷袭是不可能的吗。”
　　声音忽然变得低沉而粗哑。他的唇角一下弯曲过来，变成一个像是压抑不住笑容般的形状。
　　“你到底是谁。”
　　和人再问了一次。男人耸着肩摇了两、三次头，然后大大地叹了一口气。
　　“Hey、hey、你是不是太冷淡了啊桐人。你忘了我的脸啦。我可没有忘哦，这一年半里。真是so―bad啊。”
　　“你……”
　　和人的背上一下紧绷起来。他拉开右脚，微微地沉下了身子。
　　“――Johnny Black！”
　　他的右手如电光般一闪，抓住了肩上什么都没有的地方。过去桐人装备着的剑如果还在他背上的话，剑柄正好会在那地方。
　　“唔、唔、唔哈哈哈哈、哈哈哈哈！没有啊，你没有剑啊！”
　　名为Johnny Black的男人，仰起头来爆出了高亢的笑声。而和人则是紧绷着全身，同时慢慢沉下了右手。
　　明日奈也知道这个名字。旧艾恩葛朗特里的积极杀人犯，红色玩家里也无人不知的名字。属于“微笑棺木”这个工会，跟名为ZAZA的男人结成组合杀害了超过十名的玩家。
　　脑里浮现起的名字，把更多的情报从明日奈的记忆里提了出来。“赤眼的ZAZA”――这个名字，大概在半年前听过的吧。对……就是那个可怕的死铳事件的主谋者。
　　主犯的ZAZA跟他弟弟被逮捕了，但第三个人还在逃亡中，这在事件之后也听说了。理所当然地认为已经被抓住了的男人，记得是叫金本……然后，是以前作为ZAZA拍档的男人……也就是说――
　　“你……还在逃亡吗……”
　　和人用颤抖的声音说着。Johnny Black也就是金本，嘲笑着把两手食指伸向了和人。
　　“Of―course。ZAZA在被抓之前，可是拜托我无论如何也要把桐人那家伙干掉的啊。找到那家咖啡店用了五个月，在那之前又监视了一个月……还真是hate的日子啊―”
　　呼呼，他再次用喉咙发出笑声，然后来回移动着眼珠。
　　“不过啊桐人，没有剑的话你这家伙……不就只是个软弱的小鬼吗？虽然样子是一样啦，还真难想象跟那个把我们弄得一团糟的家伙是同一个人―呢。”
　　“这么说着的你也是……没有擅长的毒武器能干得了什么啊？”
　　“Hey，光靠外表来判断武装是菜鸟才会有的行为啊。”
　　金本以蛇一般的敏捷把右手转到背上，从T恤里抓出了什么东西。
　　那是一件古怪的东西。单调的塑料圆筒上，突出着一个简单的握把。刚开始明日奈还以为是水枪，但看和人背上更加紧绷起来之后又是吞了一下口水。她的困惑，在听到和人接下来的话后变成了惊愕。
　　“死枪……！你这混蛋……”
　　和人把右手伸往后边，催促着明日奈快点退后。同时，他把左手拿着的收起的伞的尖端，对准了金本的脸。
　　一步、两步，不自禁地往后退去的同时，明日奈的眼被那塑料制的枪牢牢吸住。那个道具的事，也从和人跟诗乃那听说过了。那是利用高压气体制成的注射器，内部装满了可以让心脏停止跳动的可怕药物。
　　“有啊―我可有着毒武器啊―。虽然很可惜不是匕首啦―”
　　以注射器的前端画着圆弧，金本发出了刺耳的笑声。和人以两手握着的伞紧张万分地指向金本，然后低喝：
　　“亚丝娜，快逃！快去叫人过来！”
　　在犹豫了一瞬间之后，明日奈点着头，一下转身跑了起来。而在她的背后，能听到金本的声音传过来。
　　“喂，‘闪光’！记得跟认识的人说啊……把‘黑色剑士’的头摘下来的，是我Johnny Black！”
　　到最近的家的门铃前边，直线距离只有短短的三十米。
　　“谁也好……救命！！”
　　明日奈用最大的声音喊着跑着。把和人扔下逃开是不是错误的选择呢……是不是应该两人一起扑上去、压制住那把武器的呢，带着这样的想法跑了将近一半的距离之后，那个声音传到了耳中。
　　就像是拉开碳酸饮料拉环时的声音，就像是按下喷发剂时的声音，极短、极尖锐的压榨音。但是，在理解了这声音的意义之后，明日奈的脚部被恐怖所缠绕、然后颤抖，她一下子把右手撑到了潮湿的花砖地面上。
　　明日奈慢慢地转过头，把视线越过肩膀看回去。
　　她看到的是一幕惨绝的情景。
　　和人握着的伞，其金属制的尖端完完全全地插入了金本的腹部右侧。
　　而金本握着的注射器，则是紧紧地压在和人的左肩上。
　　两人的身体同时划出一道弧线，然后发出一声钝响倒在路面上。


　　在那之后的几分钟，就像是看黑白电影那样毫无现实感。
　　明日奈鞭策着不能动弹的双腿跑到和人身边。把和人从痛苦地捂着腹部的金本身边拉开，大喊着“振作一点”，然后从口袋里抽出便携终端打了开来。
　　手指冰冷得毫无触觉。拼命地用僵硬的指尖按下按钮，机械式地向接线员报告现在的所在地跟状况。
　　事到如今才开始聚集过来的人们也出现了。是有谁通报了吗？警察也分开人群出现了。明日奈用最短的话语回答问话，然后一直紧紧地抱着和人的身体。
　　和人的呼吸极其短促虚弱。在痛苦地呼吸着的同时，他只是短短地说了一句。“亚丝娜，抱歉”。
　　在彷如永远的几分钟之后，终于来到的两台急救车之一把桐人收了进去，明日奈也跟着坐了上去。
　　在确保失去意识而躺在担架上的和人的气管畅通的同时，把脸贴近他嘴边的急救师猛地抬起头来，向同乘的急救队员吼了起来。
　　“开始呼吸衰竭了！用袋阀面罩！”
　　他们连忙准备好了呼吸器，然后和人的口鼻就被透明的面罩遮住了。
　　明日奈竭力压住想要悲鸣出来的喉咙，然后把奇迹一般地回想起来的药物名称告知了护士。
　　“那个、是、琥珀胆碱……注射了这种药。在左肩。”
　　急救师惊愕了一瞬间之后，连珠炮发地发出了一条条新指令。
　　“静注肾上腺素……不，阿托品！确保静脉！”
　　脱下恤衣的和人左腕上插入了输液针，胸部也贴上了心电图检测仪的电极。一个个呼喝的声音。撕裂空气的警报声。
　　“心拍开始下降！”
　　“准备心脏复苏器！”
　　紧闭双眼的和人的脸，在荧光灯下显得惊人的苍白。不要，不要啊，桐人，我不要这样啊――明日奈不自觉地发出了连她自己都没意识到的声音。
　　“心搏停止！”
　　“继续复苏！”
　　骗人的吧，桐人。别扔下我一个，去到别的地方啊。一直……一直在一起，你说过的吧。
　　明日奈把视线投在紧紧地握着的便携终端上。
　　EL屏幕显示着的粉红色心型，在又小小地颤动了一下之后，停止了跳动。电子数字明确到冷漠地变成了零，然后静止不动。

