第七章 信念的决意
暑假已经结束，九月也已经过了一些时日，侍奉部再一次开始了日常的活动，比企谷君每天都准时出席部活，我和他从那之后再也没有说过那件事，能做的事物也只有看书，我和比企谷君正在聚精会神的看着书，由比浜同学正在玩着她的手机。
进入九月后，窗帘被风吹的嘎啦噶啦的响着，宣示着日本进入了台风季，手里的文库本被风啪啦啪啦出着。
「风变强了呢—」由比浜同学那么说着，我并没有回答她，继续看着手里的书，「好像台风要来了哦」因为连比企谷君都没有回话，由比浜同学又说了一遍。
因为实在是有点尴尬，我抬起了头时看到比企谷君也抬起了头，由比浜同学看着我们有所反应，就安心下来继续说道。
「假期的时候还都是那么好的天气呢」
「是吗？我怎么记得挺昏暗来着」比企谷君回复了由比浜同学的感慨，这样就可以了，比企谷君因为我的欺瞒讨厌着我，由比浜同学喜欢着比企谷君，应该没有我什么事情吧，我重新看向了手里的文库本。
比企谷君和由比浜同学开始继续聊了起来。
「因为小企都不出家门所以才不知道的啦」
「……那啥。这是因为最近的遮光窗帘的性能都好过头了。都怪它家里才那么暗。」
「明明是社交的还会变暗？」
「哈？」
「诶？」
对话莫名其妙对不上了，由比浜同学，完全听不懂比企谷君在说什么，由比浜同学平时怎么和比企谷君交流的？因为怕破坏他们之间的对话我合上手里的文库本有点犹豫的说道。
「……以防万一先说明一下，所谓的遮光窗帘指的是挡光的窗帘。」
「诶？……啊、说、说的是呢！嗯……、我、我当然知道。」完全不知道呢，过了好一段时间才反应过来。
「嘛，就是那个。所谓的遮光性在日本是有渊源的。都有遮光器土偶这种东西了，就算从历史的角度来看日本人都是遮光性的民族啊」
「原来是这样啊！啊，不过要说的话还真有可能呢。竖穴式住居什么的也没有窗户的样子。」
虽然由比浜同学『哦哦～』的感概着，不过还是对不上号，连我都觉得头痛了，哈…由比浜同学请你多学点东西才能跟上比企谷君的思维呢「遮光器土偶是因为很像爱斯基摩人在雪中遮光所穿戴的遮光器才那么叫的，跟真正的遮光云云没有半点关系来着……」我尽量小声的说着，避免着自己参与他们之间的对话。
「啊、是这样啊。欸、欸——」
「……」
「……」
做的有些过分了呐，我低下头继续看起了书，已经接近放学的时间，由比浜同学咳嗽了几声然后带有某种决意的深深地呼了一口气。
「小企你，绝对还是多外出一些比较好哦。是维生素c吗？貌似会生成那个来着。」
「虽然你大概想说的是维生素D吧。会生成维生素c什么的你是小柠檬吗？人体内是生不成维生素C的。」
「是吗？」
「啊啊。随便一提维生素d只需要每周两次晒三十分钟太阳就足够了的样子。所以根本没必要特地从家里跑出来。」
「为什么会知道的这么清楚……是什么健康狂热症吗？真恶心……」
「……因为以前也被双亲这么说来着我就去查了」
「都这样了还不愿意出家门啊……」
「还真有家里蹲君的风范呢」由比浜同学那么明确的约会邀请，被这种理由被拒绝了，不自觉的吐槽起来。
「你管我……。」
比企谷君原本常说的吐槽说到一半就停住了，果然…被讨厌了。
「……」
「……」
侍奉部的空间再一次恢复了沉默，我翻着完全看不进去的文库本。
「啊、啊哈哈…小企还真是小企呢」由比浜同学已经觉察到了这份尴尬有点苦笑的说着。
「喂喂，这可是从神话时代就开始有的大人物的正确做法呐。日本神话的主神·天照大神貌似也是家里蹲的不过日本神话里的神并不单单代表正义呢……」
很有比企谷君风格的借口，我静静着听着，突然一句在他嘴里从未听到的过话传了过来。
「……嘛，不仅限于神。擅自强加印象可不好呐」
比企谷君只是那么说着，并不是对任何人，却明显的带有自责的口吻，我想是理解到了一般的说道。
「……没错呢」
擅自强加的印象，他、比企谷君明明是温柔的，奋不顾身的是一个非常非常优秀的人，然而他却总是孤独着、别扭着、软弱着、逃避着、自卑着、不自觉着，然后连自己也放弃着，所以我总是嘲笑他的不自觉、软弱与自卑，所以那次侍奉部的相遇的第一天我就否定了他，那只不过是我强加的理想罢了。
如果是这样的话、比企谷君是什么样的人？那个时候形象已经越来越变得越来越模糊了，唯一知道的是林间学校时，他说着自己讨厌欺瞒、虚假的关系。
『没那回事、你我就不认识』那时候我并没有骗他，我一点都不了解他，所以这么说了，但是现在这句话无论是去辩解也好，误解也好，都成了谎言。
我讨厌说谎，也讨厌着欺瞒和虚假的关系，但是我现在成了说谎的人。
不能被原谅的人应该是自己吧。
「……」
「……」
我和比企谷君都没有说话，侍奉部内的空气也变得凝固起来。
「哎、哎呀……」
由比滨同学好像全身发着抖来回看着我和比企谷君，然后泄气地塌下了来。
开学以来一直是这样的气氛，善于阅读气氛的由比浜同学也觉得累了吧，不断的试着和比企谷君和我搭话什么的，那个时候她和比企谷君一起遇到姐姐，也应该知道了我是加害者这件事吧，为什么不说出来，为什么不让我说出来，我完全不知道比企谷君是怎么想的，大概原因只有我一个人。
窗外的风越来越大了，窗户上的玻璃被风吹的咯吱咯吱响着，连屋内的空气也不断的颤抖着。
「台、台风好像要来真的呢。要是京叶线停运了，小雪就没法回去了吧？」
「嗯，说的是呢。」
「对吧。要是这样，那我们家挺近的……」
由比浜同学果然很善良，因为是朋友所以就算说谎的我也能这样包容吗，但是我已经决定了，渐渐和他们离开一段距离。
「……没关系。到时我就走着回去。」
「是、是嘛。也、也不是走不回去的距离呢」
被我拒绝后由比浜同学向着比企谷君转了过去。
「小企是骑自行车吗？」
「啊啊」
「这样的日子就坐巴士吧？」
「因为很挤我讨厌巴士」
比企谷君又是用着无所谓的借口拒绝了由比浜同学一起回家的邀请，不过真的很努力呢，由比浜同学，差不多早点结束吧，今天也不会有委托的样子。
正这么想着的时候，「噶啦」一声部室的门被来开了，平冢老师走了进来。
「你们几个还在啊。其他部活已经结束了。在天气变糟之前赶紧回去吧。」
随着这句话，我合上了书本。
「今天就到这里吧」以后大概每天都会如此吧，这样想着心情就变的更忧郁起来。
「……。那么，大家都当心一点」平冢老师明显有些担心着我的样子看着我。
「……我去还钥匙」
留下这句话我朝着没有人气安静的楼道走去。
「雪之下，没问题吗？」办公室里老师坐在位置上似乎在等着我，「看来比企谷君已经知道了的样子啊」
「嗯，我真是做了一件非常笨蛋的事情呢。」
「因为没能说出来，变成了谎言吗？」
「……」
「你打算怎么做？」
「就这样就可以了，现在去说也完全变成了借口而已」
「雪之下…你是在自责吗？」
「做错了事情就要好好检讨自己，这也没什么问题吧。」
「是吗？这样的话又要向谁获得原谅呢？一直这样下去吗，你们还真有点像呢」
「比企谷君的话不是有由比浜同学吗？……她的话肯定也可以改变比企谷君的吧。」
「啊啊…所以说早说过是个不太好处理的孩子嘛，诶？！雪之下你该不会…」
因为有一种会被捉弄的预感我马上打断了平冢老师的话。
「我不记得老师有说过啊。」
「啊、嘛、算了，听着、雪之下不管你有什么正当的理由，在我的主观里只不过是逃避而已，你想离开侍奉部是不被允许的。」
「平冢老师，非常不讲道理呢」
「不讲道理的道理也是道理」
听到一句非常像某人嘴里才会说出的让人头疼话，我按住了自己的太阳穴。
「而且」平冢老师突然用非常温柔的眼神看着我说道「你太小看那个男人的气量了。」
「那、那个老师就算你那么说，他可是每天说着怨天尤人的话，甚至还写了不可饶恕的人的名单呢，第一名还是我的样子…气量什么的」
「就算如此、他仍旧留在了你身边不是吗，虽然话有点过分，你应该早就该注意到了才是，不管是比企谷君还是由比浜同学」
「……确实无法否认」
「不过我的话终究是我的观点，接下来就让你自己去看吧……嗯～差不多就要文化祭了，去报名实行委员，这是命令。」
「……」
「嘛、至少比现在的侍奉部好不是吗？」平冢老师苦笑着说道。
确实如此，我待在那里之会让气氛变的很糟糕，而且我也不想看到由比浜同学和比企谷君在一起的样子。
「嗯、不管怎么说先把你们分开来，在那之后就交给你判断了，雪之下，你就是你，只有这点千万不要忘记了。」看来必须接受的样子呢，虽然不清楚平冢老师为什么做「外面风越来越大了，我送你去车站」
「我一个人没问题的」
「是嘛？不过也是为了自己学生安全，快走吧，台风可不会犹豫不前」
就这样我在雨下来之前回到了自己的公寓，窗外大颗的雨滴啪嗒啪嗒的打在窗户上，比企谷君骑的是自行车吧，这种时候要是已经回到家就好了。
x x x x x x x 
不愧是毫不犹豫的台风，说来就来说走就走，天空一片晴朗，我也带着同样决意走进了自己的教室，直接来到班长的位置旁。
「那个、成濑班长」
「诶！？啊…雪之下同学，叫我成濑就行了」突然被我搭话，班长一脸吃惊的看着我，四周的目光也集中到我们这里。
我清了清嗓子继续说道「那么、成濑同学，今天是不是要决定校园祭实行委员？」
成濑啪嗒啪嗒的眨了几下大大眼睛，嘴巴张的大大的，过了好几秒的样子终于缓过神来「是、是的，雪之下同学为什么这么问？」
「我要做校园祭实行委员」
「……诶？！」
整个班级鸦雀无声，担心班长没听去我又重新说了一遍。
「我申请成本班今年校园祭的实行委员，所有请拜托了」
「啊…真的？太好了，我还在为这事犯愁呢」说完班长朝着开始唧唧喳喳四周扫了一遍大概没有什么反对意见的样子，「好的，就那么决定吧」
「…谢谢」
「不不，我才应该说谢谢」
中午休息时间，班长有决定了另外一位女生做了实行委员，因为我们班九成以上是女生，个位数的男生需要做班里体力活，唯独我们班是俩个女生，顺便说一下，我们班节目是什么时装秀，这么想起来做实行委员还真不错。
今天下午三点四十五分要开始实行委员的第一次会议，因为不太喜欢引人瞩目和挤在人群里走，在时间差不多快到的样子出发，踩着时间点走进了会议室。
但是失算了，会议室已经基本坐满了人，开门的瞬间，原本喧闹的空间瞬间安静下来，一边自我反省着错误的选择一边朝着自己的位置走过去。
「……」四目相对，而且还是死鱼眼。
为什么这个人也在这里！因为感到惊讶步频也被打乱了一下，我转过头继续走了几步，想起平冢老师的话，让我自己去观察吗？而且那个的分开了并不是指我，而是由比浜同学，停一下脚步后，继续往前走到一个空位上。
过了一会时间差不多就要到开会的时候，会议室的门再一次打开了，是抱着材料的，是学生会几名学生，紧接着是体育教师的厚木和平塚老师。
学生会长城廻巡前辈做了自我介绍，并且开始公布今天会议的议程，选出校园文化祭实行委员长，就是那么简单，但是没有人愿意做的样子，每年的文化祭实行委员长都是由二年级生担任的，城廻巡学长他们自然是做不了，那么唯一能选择的人，或者让人觉得能胜任的人就只有我，不出所料的，厚木老师看到了我。
「……哦，你是雪之下的妹妹吗！还真是期待那个时候一样的文化祭啊。」已经那么确定是我了吗？城廻巡前辈与外在一边附和道。
又是姐姐的替代品吗，心里明显的感到烦躁，回答道「请容我仅以实行委员的身份」
因为我的态度厚木老师只能放弃，不过城廻巡学长并不打算放弃的样子嗯嗯的对我说着。
「嗯——对啦。当上委员长可有很多好处的哦？比如说保送申请啦。对瞄准了指定校推荐的人可是很有帮助也不一定哦？」
「那…个，怎么样？」
被城廻巡学长一直微笑盯着我，实在有点过于不去了，虽然说法上很有问题，这个人和由比浜同学一个属性吗？虽然要聪明许多，原本就打算只是当个普通的实行委员的，被学长这样盯着也变的犹豫起来。
「那个……」正当我放弃班的叹了口气准备接下这个职务的时候，身后传来了一个女生的声音。
「既然大家都好像不太想做的话，我来做吧」
哈…总算松了口气，看来那个叫相模南的同学是和比企谷君同一个班级的，一边说着自我介绍一边说着为了改变自己，改变自己吗？貌似有人说过人基本上是不会改变的说，嘛，实际上在平冢老师提出命令的时候，差不多也意识到了自己会被推到委员长的位置，不过有人站出来也免了我很多的麻烦。
「接下来就要决定各个分工了。议事录上有简单的说明大家读一下，给大家五分钟的时间。」
在城廻学长的主持下会议进入了下一个议程，想都没想我选了杂物记录，我干不了体力活又不喜欢和别人打交道，这是最好的选择。
「……」
就是说呐，比企谷君也肯定也的选这个，完全相反意义上的干劲满满啊，在决定由三年级前辈担当部长后，当下解散了，这次我可不会再犯第二次错误了，赶在人群开始涌动之前就走出了会议室。
离校园文化祭还有一个月的时间，本日起每天下午放学后所有学生都可以留在学校里准备各自班级的节目，因为过于喧闹，自然我就去了比较安静的部室里看起文库本，没过多少时间，部室的门被咔啦咔啦的被拉开了。
「呀哈罗」随后由比浜同学的声音传了过来，我抬起了头，看着比企谷君和由比浜同学站在门口，内心有些烦躁的看着他们，已经…关系很要好了呢，我犹豫地张开了口。
「……下午好」
「哦」比企谷君随意的打着招呼坐在了自己的位置上。
「你也是文实吧」
「哎？是这样吗？」
「嗯……」
我并没有抬起头继续看着文库本，由比浜同学继续说着。
「小雪会去做这种事还真是意外呢」
「是这样吗……。不过，也是呢……」
确实、要不是平冢老师的介入，我大概是不会去，哈…昨天的状况已经是糟透了，不过…
「就我来说你成为实行委员的一员才是件意外的事呢」
「啊，是呢。超不搭」
「喂……。我也是半强制的啊……。嘛，比起出演那个音乐剧还是在委员会那干些杂活来的轻松所以仅以结果而言还是all right呐」
半强制、就是说是平冢老师做的事了，哈…没得选的时候选最不麻烦的。
「还真是有你风格的理由呢」
「不过你却很反常呐」
「……」
「……」
俩个人同时陷入了沉默，反常吗？我在他的印象里应该是什么样的？侍奉部的部长？大概什么都不是吧，只不过是个说谎的人而已吧，我低着头继续看着文库本，持续的沉默让由比浜同学深深的叹了口气。
「我说……，今天也是有委员会的对吧？我也得去参加班级里的讨论会了呢……」
「啊啊，对了。我也是有文实的工作所以近段时间是没法来参加社团活动的了」比企谷君明确的说着不想来侍奉部的意思，至于为什么原因大概就在我身上吧，我闭着眼睛合上手里的文库本，看着比企谷君，大概这是在侍奉部最后一次见到他了吧。
「……这样正好。我也是准备今天和你们提这些的。总之我想在文化祭结束之前停止社团活动」
「嘛，挺有道理的」
「……嗯，是吗，也对呢。既然有文化祭，到结束之前一直这样应该也不错。」
「……是呢。小企如果什么时候有空了，也要好好去班级那边帮忙哦」
「……如果有空的话。……那，我先走了」
看着俩人一边说着一边朝着门口走去，嗯…结束了呢。
正在比企谷君他们正要开门的时候，部室的门被敲响了，毫不犹豫的我说了请进，随着一声刺耳的「失礼～了」，文实委员长相模南和文实的其他俩个女生。
「什么，这不是雪之下同学和小结衣嘛」相模同学惊讶的瞪大了眼睛看着我和由比浜同学，虽然由比浜同学问着「小模？怎么了？」但是相模同学完全无视着一边自说自话一边走进部室看着扫视着。
「哎~，原来奉仕部是雪之下同学你们的社团啊」
相模同学这么说着转过头，来回的看着比企谷君和由比浜同学。
「有何贵干呢？」不知道是因为她对由比浜同学他们的无礼还是把他们当做在交往的情侣，我的声音比以往更冷淡了。
「啊……。突然来这Sor，抱歉」相模同学因为我冷淡的缘故修改了说辞「稍微有点事想和你商量下，才来的……我呢，虽然开始当实行委员长了呢，这样的该说是没有自信呢还是……。所以，想得到你的帮助」
完全没有对着我说话呢，当我沉默的盯着她时又马上移开了视线。
「……自身的成长，这是你提出的目的吧，我想这样做不是与它背道相驰吗」
「虽说是这样啦，不过我认为果然还是给大家添麻烦才是最糟糕的，况且也不想失败不是吗？而且我认为如果能够与谁合作一起完成这件事对我来说也是成长的一环，那样的不是很重要吗？而且我也是班级的一员呢~，当然班级那边也想好好帮忙呢。完全不去露脸的话也会感到很不好意思。对吧？」
相模同学一边说着一边朝着由比浜同学看了过去。
「……嗯，也是呢，我也是，更加喜欢与人合作的类型啦……」
「是这样吧。通过这种活动来改善与他人间的关系，为了做到这些果然必须得让它成功！」
我沉默的看着由比浜同学和相模同学说着，身边另外俩个人也“嗯嗯～”的随声附和，不过由比浜同学的脸色并不好看，连她都注意到了事情，我不可能不明白，相模同学只是想要委员长这个职务而已，具体的工作只不过想推给我完完全全的欺骗而已…改善别人关系吗？哪里听到过的台词啊…她们为什么会到这里来的原因我也算是知道了，也就是说一切教给我判断吗？
「……你的意思是只要做你的辅佐就可以了是吧」
「嗯、是是」
「是吗……。那样的话，没问题。我自己，本来就是实行委员，在这义务范围之内的事的话就会帮你」
「真的吗！？谢谢~！那就拜托了哦—」
就算知道的后果也要奋不顾身比企谷君一直那么做着，他是我憧憬的存在，唯独这点不是我强加的理想，不管是那次事故，还是林间学校，他都抱着自己的觉悟与信念做着，那么有着同样信念的我该怎么做？他坚持他的方法，那么我也贯彻自己一贯的作风。
「……部活不是已经暂时停止了么？」回过神由比浜同学已经站在我面前，因为声音很冷淡不觉肩膀震了一下，抬头看了一眼有马上移开了视线，被由比浜同学这么责备还是第一次，不过我已经决定了。
「……是我个人的原因才做的。你们没有必要放在心上吧。」
「不过，如果是平时的话」
平时？听着由比浜同学说着我马上打断了她的话。
「和平时一样哦。……没有什么区别。」根本没什么区别，平时的话都是比企谷君一个人在做着，那么这一次我一个人去做根本没什么区别，这就是平时的侍奉部。
「……但还是我们大家一起来做更好」
「没关系的。文化祭实行委员会那边多少需要一些独断的。我独自来做会更有效率。」
「说是效率……虽然可能确实如此……不过，我还是觉得很奇怪。……我要回教室了」
说完由比浜同学转过身走了出去，比企谷君也跟在后面离开了部室。
我依旧看着手里的文库本封面，已经不想在多说什么了，大家一起吗？我和你们并不是大家吧，我只不过是一个说谎的人而已吧，我抬起头看着部室的门，那里已经什么都没有了，我想就算关系结束了，我还是会去追寻那个身影吧，但并不是因为罪恶感，而只是因为憧憬就像憧憬着姐姐的完美一样，所以…所以我不变得更坚强是不行的。
当天下午例会上相模同学自信满满地宣布我为文实的副委员长，嘛、一开始就是那么打算吧那群人，平冢老师倒是没怎么凑合，应该有别的工作吧。
不管怎么说我也要开始我的工作了，将行程表大幅更动后一个不落地传达给委员会的每一个人，各部门的工作进度要每日提出报告，并加以确认。等等等等，所有的工作基本上可以顺利的进行着，不出所料的相模同学的工作也基本上是我在做了。
过了几天后，文实委员会开始确认各个部门的工作进度，相模同学因为没怎么实际参与文实的工作，对各个部门的工作只是随便的应付着，但是事实上工作进行的很慢，如果准备阶段如果就开始拖沓的话，实际操作的时候就更加紧迫了，因为我毫不犹豫的指出工作不足的地方，整个会场的气氛也开始微妙起来。
其他的同学且不说，连“作为下任学生会长提名”也出现了，这样一来整个文实工作的实际委员长完全变成了我，我并不认为自己做错了什么，只不过是辅助工作而已，她自身能力不足的话我来弥补，但是事实完全不是如此，正在我处理剩下的工作的时候，相模同学带着另外俩个人从文实会议室逃了出去。
这就是她所谓的帮助她成长的真相吧，如果这里那么多人努力做着自己的工作都不能让她有所自觉的话，那就真的没有办法了。
谁，什么，都拯救不了这样的事实，已经完全注意到了。
紧接着更加麻烦的事情出现在了眼前，我的姐姐、雪之下雪乃。
我和姐姐、 城廻学长三人站在了会议室的中间。
「姐姐，你来做什么？」我质问着姐姐。
「讨厌啦──我只是听说了有志团体的募集才来的。作为管弦乐社的OG呢。」
「对、对不起呢。是我找她过来的。非常凑巧的在街上遇到，对吧，好久不见说了很多很多话，志愿团体数量不够不知该怎么办呢之类的」城廻学长像是有所顾忌的继续说着「那时雪之下同学还没入学说不定还不知道，阳前辈三年级的时候还搞志愿乐团喔。那可是很厉害的呢！我就想，这次能不能也来……」
「那件事、我知道的……，有在现场看过。但是……」姐姐确实非常厉害，不、应该是完美，但是姐姐如果参与进来的话，事情就变的完全不可控了，实际上城廻学长所谓的“凑巧”就有很大的问题，正在我这样想的时候，姐姐带有明显做作的害羞的话打断了我的思考。
「啊哈哈、巡。别这样啦。那也只是在玩玩而已。不过、今年则是打算更认真来做喔。如果能常常来学校练习就好了吶……。所以没关系的吧？雪乃酱。志愿团体也还不够嘛~」说着姐姐一把抱住我的肩膀，继续说着「如果是为了可爱的妹妹，雪乃酱的话，姐姐能帮到的是事情都很愿意帮忙啦……」
「请别开玩笑了。……说到底姐姐一直」
我一把甩开了姐姐的手，狠狠的盯着她。
「我吗？怎么了？」姐姐装着完全不知道的样子微笑着笔直的看着我。
「……又是、这样」只不过是来捉弄我罢了，为什么总是针对我，我到底做错了什么？我咬着自己嘴唇移开视线。
「……！」
同样的事情发生过无数遍，比企谷君和我的视线刚好重合，不过这一次完全不一样，不是害羞，不是罪恶感，只不过不想让他看到我如此狼狈的样子，我压低了视线看向了地板。
姐姐也马上注意到了比企谷君和他身边的叶山君，向他们打起了招呼，比企谷君又是被一番捉弄后姐姐看向了我。
「吶、雪乃酱，我也可以出席吧？」
「随你高兴不就好了……。而且，决定权也不在我身上。」
「诶？是这样吗？还以为会当上委员长呢。周围的人没有劝说你吗？」
劝说了哦，只因为我是你的妹妹，姐姐呼呼的笑着我移开了视线。
「那么，谁才是委员长呢？巡……因为是三年级所以不可能呢。是比企谷君吗？」
比企谷君耸了耸肩膀表示否认，正在这时会议室的门被打开了。
「抱——歉！在班级那边出面的关系迟到了一会。」
「阳前辈，这孩子就是委员长喔。」城廻学长开始向姐姐介绍相模同学。
「文化祭实行委员会长迟到了？而且还去班级露脸？诶……」姐姐用着相当阴冷的语调说着。
啊…完蛋了，从这句话开始已经成为姐姐欺负我的工具了，就算我阻止、也改变不了什么了吧，结果不出所料的，我变成了小心眼的恶徒，紧接着姐姐又朝着比企谷君说了些什么，我不明白为什么姐姐老是缠着比企谷君，不过这个已经不重要了，等到文化祭结束后，从新划开的距离后一切也跟着结束了，在姐姐安静的坐到自己的位置上后，意想不到的事情发生了。
「各位，可以注意下这里吗？」相模同学用着轻浮的语调说了起来「我稍微考虑了一下……文实呢，就是应该好好的享受文化祭的乐趣才对。果然如果连自己都开心不起来要如何让别人开心呢，为了在最大程度上享受文化祭的乐趣，我认为班上的部分也是很重要的。如果预定的事项顺利进行的话，就稍微放缓一下工作的节奏，这个怎么样？」
身为文实委员长怎么可以说出如此不负责任的话，我毫不犹豫的提出了异议。
「相模同学，那样的想法有问题。是为了有时间缓冲才让所有事务提前进行的……」
我尽量平稳的说出了自己的想法，但是姐姐当即就打断了我要说的话。
「呀──说得不错吶──，我那时也是，大家在班上也相当努力呢~」
「你看，也还有前例呢。而且……，那时也搞得非常盛大没错吧？果然优点应该要继承下来呢—。这就是所谓学习前人的智慧。请别夹带着私情为大家考虑吧。」
接着姐姐的话，相模同学也得意忘形的说了出来，已经无法挽回了，所有人陆陆续续的开始鼓掌起来，这就是对我的惩罚吧，虚假的文实委员长加上虚假的文实会议，就是对说谎的我的惩罚。
「真是说得不错呢~。对吧、比企谷君？」
姐姐和比企谷君的谈话传了过来，但是比企谷君什么都没有说，这也理所当然的吧，一直以来不也是一个人吗？随着姐姐的介入和相模同学的发言，翘掉文实会的人零零散散的开始了，不过这种程度的迟到和请假并没有造成太大的问题，随着志愿团体的增加，以及随之而来的协助宣传部门的场所也在增加，预算经费的重审与分配等繁重的工作开始增加起来。
主要工作集中在文化祭当天的保健卫生与记录杂务部门，就算请假的人增加了也没什么大碍，但是有志、宣传、会计的明显感觉到了人手不足，这不足的部分则由我和学生会的同学做着。
即便如此，工作只会随着文化祭进程的推进越来越多，不仅如此，作为志愿团体参加姐姐为了练习经常来到学校，在那次露面就彻底留在了这里，哈…我抵着自己的太阳穴重重的叹了口气，几乎同时记录杂物那边也传来了同样一声叹息，更让我意想不到的是最可能翘班的比企谷君却一直留在这里做着各种各样的工作。
「比企谷君、我也要茶~」
「那个…杂务的工作不是在做这个的吧，大概…」
姐姐毫不客气的指挥着比企谷君做着多余的工作，不过嘴巴里那么说着比企谷君还是老老实实的准备给她倒茶。
「姐姐，要是来碍事的话就请回吧。」
「别这么凶嘛，我会来帮忙的啦」
「不必了，快点回去吧。」
「吶，作为茶的回礼就来帮忙工作啰」
「啊、哎呀、这么随意地就」
就这样姐姐自顾自的干起了活，懒得理她了，反正从前到现在一直就是这样，紧紧的抿着嘴，继续着自己的工作。
人手减少，本来是运转不过来的，借助着学生会执行部干事的帮助，以及在志愿参加的练习后时不时顺便现个身处理一下工作的姐姐的力量，仍在奇迹地运转着，但是整个会场被工作压的喘不过气，大家都累的叹起气来。
「记录杂务。上周的会议记录还没有提交上来啊」
过了一会，会议记录递了上来，连这种事情都做了吗？比企谷君，一边说着不想要工作一边却拼命的工作着，真是他的风格呢，托他的福我也提起干劲增加的自己的工作时间。
 「我想提交志愿的申请书……」不知道什么时候叶山君走了进来。
「交申请在右边里面」现在已经没有什么精力说客道话了，手里要处理的东西根本停不下来，叶山君大概理解的说了声谢谢，就去教申请了。紧接着叶山君跑到比企谷君面前说些什么，我也没注意听，不过因为叶山君的出现，吸引了很多的女孩开始找他帮忙的样子，原本比企谷君拼命在做的工作反而变成了打下手的，了不起的存在感呢。
「但是，看下来好像大部分的事都雪之下同学在做的样子啊」正和比企谷君聊着的叶山君，突然对着我说了起来，等待我向你求助吗？对不起、一开始就没有那么打算。
「……是的，那样子效率更高」
「不过，差不多要出现破绽了」
「……」
所以来看笑话的吗？不过体力上确实就有问题，无法反驳。
「在那样之前，向其他人求助会更好噢」
「是吗？我不这么认为」
正当叶山君提出建议的时候，却马上被比企谷君反驳了，比企谷君继续说着。
「实际上，雪之下一个人干更快的时候更多。没有失误不是一个优点么？再怎么说相信并交付给别人可是挺费劲的。能力差得那么多就更是如此了。」
「……那样真会顺利吗？」
「啊？」
「如果那样顺利的话那也可以。但是，现状运转不过来，不久后便会有破绽。再说不允许失败的吧？那么，应该改变一下方式吧」
「唔……」
叶山君说着相当正确的言论「……是、呢」被说到中了呢，就算是我也会犯错，这是再正常不过的事情，这点不可否认，我停下了打字的手。
「……所以、我来帮忙吧」
虽然城廻前面有点觉得不好意思的拒绝着但是，叶山君也有他的理由，确实人手增加的话对目前的状况相当有帮助。
「如何呢？」叶山君看着我说着。
「……」
「雪之下同学，依靠别人也是很重要的事哦」
我并没有急着回答，叶山君也好，城廻前辈也好都没说错，但是，这完全不正确吧！工作进度被拖累，积压的工作造成的不满，完全不是我的错误吧，为什么现在说起来反而变成了我的错？我只是作着自己的工作仅仅只是这样而已，如果是误解或者我的谎言造成的伤害，我绝对不会否认，如果这是惩罚我绝对会接受…就算…就算比企谷君再也不会…我紧紧的看着身前的显示器。
「……依靠虽然很重要，但有只想着依靠他人的家伙在呢。依靠的话也就算了，单纯的只是在利用别人的人也有」
非常熟悉却非常带有攻击性的声音突然传了过来，大概实在太过张扬，比企谷君马上换了语气继续说着。
「具体地说就是什么……呃，对了，一直把工作压给我的家伙们。嗯，真的已经不能原谅了。我得不到轻松是由于工作没办法……但除了我以外的家伙在快活着什么的我可不能原谅！」
「你这人，好差劲啊！？」
「那边也让我帮忙吧」
城廻学长和叶山君因为比企谷君的暴言不置可否的说着。
确实、好差劲啊、我。
比企谷君一直就在那里，不是嘛？就算被推了那么多多余的工作，他并没有像别人一样请假，每天都准时来这里，一直在我身边不是嘛？然后，认同着我的努力，被绷紧的神经一下子松懈下来，非常的安心着，我轻轻的叹了口气。
「确实，杂务也受到了不良的影响，我会重新考虑分配工作的。再者，也有城廻前辈的判断，这个提议，我就感激地接受了。……不好意思」
真的对不起、比企谷君，不仅仅因为我接受委托让事情变成这样的地步，还有我一直没能告诉你的事，最后、谢谢你，一直站在我这边，我仍旧看着显示器，不知道我的道歉有没有好好传达给他，大概他的话，只是看不惯这种虚假文实委员会吧。
虽然城廻学长和叶山君答应提出帮助，但是事实上，文实委员会工作的人更少了，正如比企谷君说的那样，根本上的问题解决不了的话，大家只会想着自己不想被利用，那些翘掉工作的人都没被指责为什么自己要做着傻乎乎的工作这种事情。
我就必须做的更努力才行，不论上是由比浜同学学习做曲奇，还是户冢同学的网球强化训练，还是自己想成为姐姐那样的人，努力做着正确的事情是我坚信的东西。
「雪之下，稍微打扰下行吗？」
我抬起头隔着显示器看到的是平冢老师。
「平塚老师……。现在有些离不开手……。可以的话我在这里听着」
平冢老师并没有在意我的无礼，走进会议室站到了我的身边。
「嗯……虽不是什么特别严肃的事……文理的选择，好像还没有交出来啊」
啊啊…发生着各种各样的事情，犹豫起来，结果因为文实的工作完全给忘记了，不过现在也抽不出身。
「……对不起，现在稍微」我低下了头，手从键盘上拿了下来。
「是吗……。虽然在实行委员会有许多事很辛苦，别太追根究底了」
「是」
「唔……等文化祭结束了也可以。反正你是国际教育班的，不受换班级的影响。时间还有很多。不过是认知调查的程度罢了。不需要想太多」
平冢老师摸着我的脑袋又轻轻的拍一下，追根究底…我是不是有些太固执自己的做法了呢？正在这么想的时候，城廻学长问起了我的文理选择，哈…又是阳乃姐姐的妹妹吗？「……二F的负责人。企划的申请文件还没有提交」，我看着手里的文件把对话强行拉回到工作上。
「……不好意思，我来写」比企谷君走了过来取文件。
「是嘛」…你、又…「……今天之内提交」
我刚说完，比企谷君马上拿过去写了起来，道歉的不应该是你吧，为什么…
「叶山，告诉我这个」
「不好意思，我并没有全部掌握呢」
「没事啦，剩下的我就随便写写」
「啊不，这不行吧」
「……我可在听着呢」
好像听到了非常让人头晕的话，连显示器上的字都有些看不清楚了。不过比企谷君还是老老实实的去班里填文件去了，没过多少时间，由比浜同学跟着一脸麻烦死了的比企谷君一起走了进来，看来班级里的节目让他非常也很头疼，不过更头疼的声音打破了原本安静的会议室。
「对不起迟到了。啊，叶山君在这里啊」
不过来的正好，我朝着相模的方向走了过去，站在了她面前。
「相模同学，在这里敲上结算的印章。文件上的审查应该没有问题了。不齐全的也在这里修正好了。」
「……是嘛。谢谢！」
不过相模同学完全没有把自己的工作当回事的样子，安静的会议室开始叽叽喳喳的吵了起来，相模同学，叶山君，由比浜同学三人的声音参杂在一起，变得越来越浑浊不清，「……好吵」实在有些难以忍受我嘟囔了起来，不过声音并没有停止，不过没有办法，集中集中，我不停着敲打着键盘，过了很长一段时间，比企谷君拿着文件交了过来。
「受理好了，辛苦了」
「结算的印章，不用盖吗？」
「……啊、是呢」完全没有注意到自己就把文件直接放到了裁决好的文件里，感觉真的有些晕头转向了啊，我从新拿出文件朝着相模同学的方向走去。
「相模同学，在这里敲章」
「啊，是。话说，我的印章就交给你来敲吧」
「相模同学，这实在不太好吧」虽然城廻学长这样说着但是因为却我说过的效率问题反而被否决了，这已经不是什么想象不到的事情了，我直接收下了印章，敲了下去。
正在这时铃声响了起来，随着城廻学长的指示，会议室所有人开始整理物品，我也带上了剩余一些必须要处理的文件准备回家，在到楼梯升降口的路上，相模在和朋友们一路说笑着，顺势朝着这边搭话。
「啊，这之后，大家一起去吃饭吧？如何？」
由比浜同学听到后，转过来看着我，难道觉得我会去吗？由比浜同学？
「我还有工作」
原本相模同学就不是邀请我，当然还有比企谷君，很快的几个人回绝了邀请，相模同学的提议也不了了之了。
「那么」简单的打完招呼，我快步往车站走去，大概是带了太多文件的缘故，书包变的意外的有些沉重。
xxxxxxxxxxxxxx
「平冢老师…我是雪之下」
「怎么了？！雪之下…没问题吧。」电话里传来了平冢老师非常焦虑的声音。
「没有什么大问题…只不过稍微有些发热…所以」大概是昨天晚上，不、应该是连续工作的时间太长了，体力有些跟不上了。
「我知道了」平冢老师并没有停止通话的意思继续说着「我应该提醒过你不要太追根究底吧」
「因为是委托…而且工作总要有人去做的，城廻学长和学生会的同学，还有比企谷君也努力的工作着」
「雪之下，你啊，我说的可不是工作上的问题，非要说的话你做的非常好，但是我现在想要说的是你心里的问题」
「……诶？！」
「嘛、也怪不得你，雪之下、你好好休息吧」
「谢谢…那么」
「嗯！再见！」
说完平冢老师挂掉了电话，稍微睡一会儿吧，热度退的也差不多了，昨天晚上能处理的文件基本上都完成了，应该没什么太大的问题了…
「叮—咚—叮—咚—叮咚、叮咚—」
一阵急促的门铃声把我从睡梦中吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，窗外的天空已经开始泛红，看了一下床头的时钟，已经快下午5点了，已经睡了那么长时间了吗？我摸了下自己的额头，热度已经退下来了，因为出汗，身上的睡衣也有点湿，大概是早上到现在都没有吃过东西的缘故，手脚有些使不出力。
「叮—咚—」
门铃声又一次响了起来，我扶着墙朝着公寓门口的门禁控制器走了过去。
「……我在」
「小雪？！我是结衣！你还好吗？」
由比浜同学吗…如果可以的话现在并不想见到你啊。
「……诶诶，没事，所以」所以你可以回家了。
「赶紧开门」比企谷君有些不耐烦的声音从听筒里传了过来。
「……为什么，连你也在？」虽然有一些惊喜，比企谷君你不是应该在文实吗？在这种忙到要死的时候。
「我有话说」
「……就十分钟，请你们稍微等一下」
「知道了」
简单的回复后，我稍微洗漱了一下，换掉了身上的睡衣，也没什么时间打理头发，随意的扎了一下，带上了自己的房门，正朝着门口走去的时候，门铃又响了。
「是」
「到十分钟了」由比浜同学有些生气的说着。
「请进」
我打开了公寓大楼的自动门。
没过几分钟门铃的音乐声响了起来了，我用着不同钥匙打开了门上面的不同的几把锁，毕竟是一个人住在这里，父亲在这间给我准备足够的防护，一阵犹豫之后我慢慢的开了门，比企谷君和由比浜同学正站在门口。
「请进」
沿着走廊我带着比企谷君他们来到了起居室，起居室的窗外的天空完全黑下来了，桌子上仍旧开着的电脑风扇嗡嗡的抗议着，因为太累了昨天忘记整理了。
「在坐那边吧」
在我的催促下比企谷君和由比浜同学一起坐在了沙发上，虽然由比浜同学说着你也坐下，但我摇了摇头并没有坐过去，因为体力还没有回复就靠在墙上站在一边，你们俩人…在一起就可以了，就算比企谷君在文实上帮我说了话，不过我们之间的问题并没有解决…大概也解决不了了吧…加害者和被害者的关系吗。
「那，要说的话是什么？」我低着视线看着地面问着比企谷君。
但是首先说话的却是由比浜同学。
「啊，那个……今天，听说小雪休息了，在想是不是不要紧。」
「诶诶。只是休息一天的程度你们太夸张了。我也联络过了。」
「毕竟你一个人住。当然会让人担心的而且小雪不是已经很累了嘛？脸色现在也很差」
确实、脸色不是很好就算现在还是有些累，我掩饰着低下了头，不过「只是多少有些累，不过如此而已。没什么问题的。」我这样搪塞着由比浜同学的问话。
「……这不就是有问题吗？小雪难道不是一个人蛮干了才这样的？又不是没有其他人在」
「我知道的，所以会减少工作量的，为了减轻负担。」
「明明根本做不到？我呢，可是非常的生气呢」
听到由比浜同学非常生气的话，肩膀不觉的颤抖了一下，和她们一模一样的正论，我没有办法反驳，我到底做错了什么？拒绝别人的帮助吗？因为想要离开你们，我确实拒绝了你们的帮助，其他人的帮助吗？实际上在比企谷君的认同下我确实也接受了别人的帮助，结果并没有发生任何改变，所以根本上的问题不在我这里。
「我对小企也，很生气。明明你都说过小雪遇到困难会帮忙的。」
「……对于记录杂务，职责之外的工作是不能强求的。而且职务内的已经做得很充分了所以这就够了。」
「可是」
「没关系。还有时间，在家里也做了工作所以实质上并没有耽误，由比滨同学没必要担心的」
「这很奇怪啊」
「是，这样吗……」很奇怪吗？实际上比企谷君不仅仅是记录杂物，连你们班里的文案都做了，他一个人自己的该做的和不该做事情都做了，那么我也一个人这样做也没什么问题吧，而且关键的时候比企谷君还是站在了我的这边吧…大概…突然觉得有些不自信了。
「……你怎么认为？」我并不害怕他拒绝帮助我，但是心里害怕着害怕着连比企谷君都否定我，我不敢看着他。
「依赖他人，大家互相帮助，互相扶持一般来说才是再正确不过的模范解答吧。」
「是吗……」
我放弃一般的垂下了手臂，但是比企谷君继续说了起来。
「但那只是理想论。仅靠那样世界是运行不了的。必定会有谁抽中下下签，得有人被强行拽出来，必须有谁满身泥浆才行。这才是现实吧。所以我说不出让你依赖他人或是互相帮助之类的话。」
不得不赞同了他的说法，所以他会说出那些让别人讨厌他的话，他只是按照他的想法那么做着，哈…所以并不是站在我的身…
「不过，你的做法有问题。」比企谷君非常肯定的说出了他的看法，所以我坚持的信念是没有错的吗？所以我憧憬奋不顾身的你也没有错吗？所以比企谷君一直都相信着我吗？
「……那……难道你知道正确的做法吗?」各种各样的心情混在了一起，我的声音开始颤抖起来，这并不是在质疑，而是在求助，我已经不知道该怎么做了，就算以身作尽最大限度的工作，换来的只是体力不支，身体跨掉而已，就算我继续下去，什么都不会改变，那个充满欺瞒的空间什么都不会变。
「我才不知道。只是，和你一直以来的做法相差很多不是吗？」
「……」
是呢、比企谷君的想法，他的做法和我完全不一样，而且我也做不到他的方法，从根本上来说，就算他告诉我怎么做我也会做不来。
「……」
「……」
比企谷君也沉默下来，夜晚的降临，房间的温度也下降起来，由比滨同学“咕裘”的打了喷嚏。
「抱歉，连茶水也没准备……」
「无、无所谓啦，那种事情……。我、我来做吧」
「身体方面不用担心，休息了一天已经好了很多」
「身体方面、吗？那个呢……我稍微考虑了一下。小雪，也要依靠一下我和小企啊。不是依赖别人或者大家……而是依赖我们哦？我的话，那个……虽然可能帮不上什么忙，但是，小企的话」
「……红茶就行了吧」
我打断了由比浜同学的话，走进了厨房，他绝对能做些什么，经过了那么多事，特别是林间学校的事情，比企谷君绝对不会就这样放着陷入困境的人不管，只要伸出双手他一定会把他们从泥潭里拉出来，但是我有资格吗？我嫉妒着由比浜同学和比企谷君走那么近，对比企谷君作着欺瞒的事，我有真的可以吗？刚才的沉默仍旧是那件事的造成的隔阂吧。
很快红茶就准备好了，由比浜同学“呼”的吹着凉，我依旧靠着墙捧着茶看着窗外，比企谷君则安静的喝着茶，三人之间完全没有说话。
「我要回去了」
「诶，我、我也是……」
比企谷君很快的喝完了茶起身准备离开，由比浜同学也跟在了后面，向着门口走去，我有些颤抖的跟在他们后面，由比浜同学今天真的很谢谢你呢，知道我身体垮了第一时间的就冲了过来，还把带比企谷君过来，果然你真的很温柔，然后非常的温暖，因为嫉妒而不想见到你，明明喜欢比企谷君是很正常的事情吧，我什么时候变成了和以前欺负我的人一模一样了呐，不论这件事还是我对比企谷君的欺瞒错的应该是我才对，我一边想着一边把手放在了正在穿鞋的由比浜同学的脖子上，她是我的朋友啊，所以才会当面对我生气吧，那么…
「由比滨同学」
「是、是？」
虽然由比浜同学想要回头但我还是制止了她。
「那个……虽然现在马上的话，还有些困难。不过肯定总有一天，我会依赖你的。所以、谢谢……」
「小雪……」
「不过，还是让我暂时先考虑一会……」我一半惭愧一半害羞微笑的说着
「嗯……」由比浜同学没有回头，只是把手放在了我放在他脖子的手上。
「由比滨，那接下来拜托了」
「诶、等」
比企谷君扔下一句话就静静地把门关上了，留下了完全不知所措的由比浜同学。
「哈……还一点都没变呢、真是无可救药」

「…诶？！那、那个小雪，我也……」
「由比浜同学，如果可以的话…能留下来吗？」
「……诶？！真的…可以吗？」
「嗯…我身体刚恢复过来，已经没太多体力了，如果能在我做晚饭的时候帮下忙就好了」
「嗯～我来帮你」
「谢谢…只要帮忙摆下餐具就行了，其他的千万别插手…」
「诶～好久没听到小雪这么说我了呢」
「是、是的呢」
我们一边说着一边回到厨房开始做起晚饭，晚饭后一起看了DVD，并没有说多余的话，由比浜同学就回家了，由比浜同学一直这样温柔着，直率着，她来到侍奉部是因为比企谷君，但是是她自己走过来成了我唯一的朋友，那样的话……我和她的距离，应该可以走的更近吧。
经过整整一天的休息，总算体力有所恢复过来了，下课的铃声刚响起，正准备带着资料去会议室的时候成濑班长走了过来。
「…雪之下同学？」
「…怎么了？成濑同学」
「昨天没有来上课，做文实以来精神也一直不太好，身体没什么大问题吧」
「…只是有点累而已，没什么问题…」
「……啊…那个昨天城廻学长找到我，转告你今天是紧急会议决定文化祭的标语，已经通知了所有人都必须参加会议。」
「……我知道了，那么我先过去了」
会议室城廻学长和学生会的同学已经开始做着准备工作了，我向他们点了点头坐在了自己的位置上，没多少的时间比企谷君也猫着背走了进来，人陆陆续续的开始到齐了，就连姐姐和叶山君也来参加这种会议吗？因为错过一天的工作我拿出议事录仔细的看了起来。
原本就已经失控的文实委员会，因为人员的到齐更加变的散乱不堪，耳边充斥着各种聊天的声音，因为我的做法有问题吗？比企谷君的话还留在我的脑子里，我现在完全不知道该怎么才能面对这种完全虚假的会议了。
「雪之下同学？」
「诶？！」
突然被相模同学叫了一声，才意识到会议应该开始了，现在再说相模同学这是你的工作已经没有意义了吧。
「那么现在开始委员会议。今天的议题就如城廻会长通知的一样，是关于文化祭的标语的事项。」
我振作了一下精神提出了会议的议程，不过这种变得完全无所谓的文实会议应该没有那么多的积极性吧，根本没有人举手吧，就算举手发言了所有人肯定会说出“这个不错”马上就全票通过的过家家游戏而已，搞的不好还会变成各自的闲聊，这是一个“不用工作都可以，为什么还要为标语负责？”的文实委员会，今天要是不能改变这种状况，以后的文实委员会的工作就要变的更糟糕了。
「突然就发表意见也太困难了，让大家写在纸上吧？一会再进行说明。」正在考虑着的时候叶山君提出了一个比较实际的方案。
「是呢……。那就稍微花些时间。」
于是，会场里响起了哗啦哗啦传递白纸的声音，不过写的人并不多，我写下自己的标语感觉还算满意，“八紘一宇”什么的。写着标语的纸张陆陆续续的收了上来，才注意到比企谷君刚才开始就没有写过什么，还是很符合他的做风啊，虽然文科相当不错的说。
书记开始把收上来的白纸上的标语一条一条的写在了白板上，正那么写着的时候突然原本互相议论会场有点异样的安静，比企谷君正在和叶山君对峙着，有些不明白、不过很快他很快把视线转到了我这里，确切的来说是我边上。
相模同学和担当书记的朋友在商量了一些什么后，站起了身，「那么，最后我们这边的是《羁绊~互帮互助的文化祭~》。」并开始往白板上写了起来。
“互相帮助”真敢说呢，正这么想着的时候，比企谷君张开了嘴吧「呜哇……」就连原本就在看着他的我也被他吓了一跳何况是别人，文实委员会开始以来比企谷君基本都在工作就没怎么说过话，突然的出声让四周的人开始骚动起来。
「……怎么了吗？有哪里奇怪吗？」相模同学似乎受到了嘲笑一般将矛头指向了比企谷君，语言里明显带着气愤。
「没，也没啥……」非常明显的挑衅，比企谷君说着很容易让人感觉不好的话，他决定开始做什么了，比企谷君已经完全把注意力集中到了相模的身上，并没有注意到我的一直看着她。
「哼——是吗。你要是不喜欢自己也提案一个」
耳边相模同学的声音也带着怒气，确实比企谷君开始到现在确实没有写任何东西，但是现在开始写了起来，文科全年第三，阅读量可能超过我很多，不得不有些期待着他能写出什么样的东西呢，虽然有种不太好的预感，我紧紧的盯着他手里的不断挥舞的笔。
「“人~仔细一瞧只有单方面在享乐的文化祭”之类的如何」
当比企谷君一边说着一边举起他手里的纸的时候，整个委员会一片寂静，而我肯定是一副张着嘴呆掉的样子，这个人…是笨蛋啊！
「啊哈哈哈哈哈哈哈！笨蛋啊，有个笨蛋啊！哎呀太棒了！咿—！啊，不行了，肚子好疼。」姐姐剧烈的爆笑打破会场的寂静，身边的平冢老师一边瞪着比企谷君一边不停的用胳膊肘杵着姐姐。
「……阳乃、笑过头了」
「啊哈哈哈哈、哈……哎、嗯」注意到周围冻结的空气姐姐清了下喉咙，忍住了笑声，不行我也超想笑啊「哎呀~我觉得不是挺不错的嘛。嗯，既然有趣就Ok！」
「比企谷……说明一下……」平冢老师有些诧异的让比企谷君说明。
「没，“人”这个字虽说看上去像人和人互相支持什么的，不过这不是在单方面的靠着吗？只有承认将什么人单方面的牺牲才有“人”这个概念吧。所以说，我的标语和这个文化祭，和这个文实不是挺般配的吗。」
「所谓的牺牲，你具体指什么？」
「我之类的不是被超牺牲了嘛，净干一些蠢蛋一样的工作，倒不如说是被硬塞了别人的工作。还是说这正是委员长所说的‘互帮互助’呢？有没互相帮到我是不知道啦。」
比企谷君刚说完，全场所有人的视线集中到了相模同学身上，然后有互相看了起来，小声的议论声在会议室不断的流串着，最后所有人又把视线集中在了我身上。
不行、我已经忍不住了，拿起身前的议事本挡住了自己的脸趴在了桌子上，千万不能笑出声啊，我强忍着不让自己发出声音，但是控制不住自己身体的颤动。
……啊啊…真是受不了，虽然一开始有些吃惊但还是知道他为什么写这种东西，不过这下不是把相模同学和那些没好好干活的人，可以说几遍上把在场人都得罪光了吗？还那么正而八经的拿自己发牢骚式的解释了一遍…
“呼”叹了一口气之后，总算忍住笑，我抬起身子，比企谷君正用那浑浊的眼睛惊讶的看着我，我笔直的看着他，一直以来紧绷的神经和表情全部被释放了一般，微笑着看着他。
「比企谷君」
已经很久很久的没有叫出他的名字了，感觉脸开始慢慢的热起来，不过我也不记得有些害羞的我被他看了不知道多少次了吧，昨天的疲惫已经烟消云散，心里感受到的暖意渐渐放大，我像第一次从父亲那里拿到潘先生一样开心的露出笑脸，然后说出了对他提案的回复。
「驳回」
……然后，谢谢呐…为了我…比企谷君…谢谢你。
我重新挺直的腰杆，对着身边已经完全不知所措的相模同学说道。
「相模同学，今天就解散吧。看来无论如何都得不出好的提案了。」
「额，可是……」
「都这样了还要花费一天时间是愚蠢的选择。实行委员会的全员都自己考虑一下，明天再决定吧。以后所有准备工作全员全天候参加的话，对弥补这次的拖延应该足够了。」我环视着整个会议室，不管是相模同学还是这些被互相欺瞒的气氛影响下不断缺席的各个班的文实委员，那一张张虚假的面孔已经被比企谷君那番话撕的一点都不剩了，除了做出对比企谷君敌视性的对抗，去比他更出色的工作来挽回点面子，其他什么也做不出到了吧，于是我继续说道「都没有意义吧」。
「就这样吧。那么，明天也拜托大家了。各位辛苦了。」
今天就这样解散吧，我开始整理着自己身前的文件，文实的成员也各自的散去，几乎所有人都小声的对比企谷君表达着强烈的不满，非常难看丑陋的想法，被这样直接搬到了桌面上，大声的宣读出来谁都受不了吧。
「真遗憾啊……我还以为你是个认真的孩子呢……」
「……」
我站在会议室的门前，等待着比企谷君，会议室城廻学长带有悲伤的声音从比企谷君那边传了过来，没有任何解释，比企谷君沉默着走了过来。
「这样好吗？」
「什么」比企谷君觉得有些不可思议的反问了我。
「我觉得误解还是解释一下比较好。」
「误解是解不开的吧。既然‘解’已经得出了那么问题就到此为止了。再解下去也解不了了。」
误解也是一种解吗？就算这样的解会让他让人非议，甚至厌恶也没关系吗？而且他就没想过那些因为误解而伤害他的人连道歉的机会都没有了吗？就像我连一次说出来的机会都没有啊，因为有些生气我眯着眼睛微微的瞪着他。
「……在无所谓的事情上全是借口，重要的事情却丝毫不找理由呢。我觉得这有点卑鄙呢。你这样对方不是也不能找借口了吗。」
「借口什么的完全没意义。人对于重要的事情只会擅自做判断的。」
对于重要的事情只会擅自做出判断吗，大概我也一样吧因为开学时比企谷君阻止了我要说的话，我擅自判断了他讨厌了说了谎言的我，与其不断的寻找借口还不如直接的告诉他比较好呢。
「……也对呢。可能确实如此。借口，是毫无意义的。」
他是如何看待我的，是如何看待我欺瞒的事情的，我完全不知道，因为他不会自己去说明，也不会问我要答案，如果我是被厌恶着的那么无论如何说明他都不会接受，同样的如果我觉得自己不可被原谅的话无论他有多么原谅我，我也同样无法的到解脱，从一开始的印象就已经决定了这样的结果，从那那奋不顾身的身影和侍奉部的再一次相遇到现在他留给我的印象导致了我产生了一直否定着他甚至讨厌他的软弱，明明那么温柔和勇敢的误解，所以平冢老师对我说不要太追根究底钻牛角尖吗？我对自己有一点生气了，我并不了解眼前这个男人，就作出了错误的决定，重新调整了姿势，抬起头再一次笔直的看着他。
「那么，惟有再一次重新问过了呢」
我已经犯了一些错误，所以必须重新再问一次呢，不去寻找借口，所以必须直接面对他说出我的看法，去寻找正确的答案，比企谷君正同样用着浑浊的眼睛认真的看着我，他又在想什么呢？谁会知道呢，毕竟会写出那种东西的人。
「话说回来，刚才的那个算什么」
「什么」
「说的是你那个无可救药的标语哦，连一点零星的品位都没有」
「比你的好多了，你的那个算啥？成语字典？」
哈…果然仍旧是这样呢「你还真是令人惊愕的完全没有变呢」经过了那么多事情，为了我制造了那么大的骚乱，连【完全是为了你诶，就不能对我好一点】都不会说出来。
「人不可能这么容易就改变的吧？」
「特别像你就格外的奇怪呢」
「喂，这句多余了吧」
呵呵呵、这种时候却会说这样的话，他原本就是这样的吧，不过这样不是也很好吗？
「看着你就让我觉得，想要强行的改变这件事好像笨蛋一样呢。」
边说着我转过身，小跑着取回自己的书包，催促他快点出去，比企谷君就是比企谷君，所以才会那么奋不顾身，比任何人都认真，比任何人都温柔，连同扭曲的那一部分，连同那早已腐烂掉的眼神加起来才是他，然后和我同样的讨厌着虚伪的充满欺瞒人际关系，嘛…虽然做法完全不一样。
「那，我要去还钥匙了」
「啊啊，那回见」
「嗯，告辞」
虽然已经道别，不过这样总觉得少了什么，道谢吗？他的话绝对会说我值得你感谢的事情可什么都没有做哦，只不过写了很没品位的标语而已这样的话，明开始比企谷君要不得不面对更多的非议吧，稍稍的传达给他吧，我会…站在你的身边呐。
「…….明天见」
因为害羞有些犹豫的张开手向他小小的挥动着。
「……明天见啊」
我们转身朝着各自的方向迈开了步伐，因为刚才不像自己的行为，我不敢停下脚步回头看他，不过也没有必要，明天还会见面的不是吗？
xxxxxxxxxxxxxx
第二天文实委员会完全变成另一副样子，所有人争先恐后的表现着自己在努力的工作着，这一切都拜比企谷君所赐，不过不出意料的他本人被完全的无视了，没有人和他搭话，甚至连看都不看一眼，需要他记录的文件也只是往那里一扔一句交代都没就走开了，如果只是这样他应该早就习惯了吧，不过这里可是有着一个非常人物啊。
「哎呀呀，有没有在努力干啊~？」一声明快的声音从比企谷君那里传了过来。
因为委员会开始正常运行，已经没什么活可以帮忙了，大概趁着练习的空隙跑过来看看，不，明显是冲着比企谷君来的，姐姐正一边说着一边站在他身后拍着他的脑袋。
接着俩人开始低声的说些什么，又马上就贴了上去，不过能让姐姐露出这种笑容的人还是第一次见到，虽然有着玩弄的意味但完全是在开心着，姐姐从来不掩饰自己的心情，这些很容易能看出来，看不到的就是不知道她下一步要做什么，所以我应付不来。终有有人陪你聊天了呢比企谷君你倒是一点都不客气的蛮开心的嘛，对转过头去了呢！啊…喂！为什么要用手指抵着比企谷君的嘴…嘴、嘴唇？
「杂务、干活」
看着好心烦…我快速的走到比企谷君身后冷冷的一边说着一边把手里一打文件砸在了他的桌子上，比企谷君回过身抬起头看着我…不要这么一脸不是我的错的看着我。
「因标语更改而产生的废弃文件。还有议事录……」我瞄了一眼比企谷君桌子上正在处理中的文件「这个倒是正在做呢。……」
工作效率意外的相当的好…「啊」有了…
「……那，就给各团体发送标语变更的邮件。」
「喂等一下你刚才很明显在考虑工作内容吧」
「只是突然灵光一现罢了。所谓的智慧都是有机地结合和发生的。啊啊，还有顺便也整理一下企划申请文件，再上传到服务器。」
别用你的死鱼眼这么看着我，谁让你…哼！反正我也不会找借口，直接压点工作给你，省的你有空搭理姐姐。
「总之，拜托你今天做完。」
「不可能啦……」
就在比企谷君快要绝望的时候，姐姐小跑着从他身后跑到我的面前。
「我也要干」
「姐姐很碍事所以快回去」就算我毫不留情的说着，姐姐马上就做作的装起哭的说了起来。
「好过分！雪乃酱好过分！……，嘛因为很闲所以我就擅自做吧。比企谷君，给我一半~」
姐姐一边说着一边拿起比企谷君身边的文件，真是让人头疼，至少让姐姐离比企谷君远一点。
「……哈。正在重新订正预算，要擅自做就去那边做吧。」
「恩？呼呼……是~??~」
是、是…就是那么回事，所以不用这么明显的笑着推我啦…真是受不了。
离校园文化祭正式开始只剩下最后一天了，文实委员会已经进入实际工作完成的确认阶段和应急事务处理，作为杂务记录这时候工作其实反而是最多的，比企谷君早早的就来到会议室开始工作了，不过得益于各个部门的正常运转着，文实委员会运转相当顺利。
「副委员长，主页已经测试好了。」
「了解。……相模同学，确认一下。」
「嗯，ok」
「接下来移到真实环境中运行一下。」
「雪之下同学、有志那边，器材不够了！」
「统制部和有志代表交涉一下，根据管理侧的判断借给他们。跟这边报告就行了。……相模同学，没有什么问题的话就按这样做了」
「啊，嗯，我觉得可以。」
「因为有志的排练延长了，开幕仪式的彩排就向后推，我觉得这样就可以了。」
哈…还是不行啊，作为侍奉部的委托人的相模同学完全没有参与到实际的工作里，已经违背了她委托的初衷了，没有任何成长，没有做任何具体工作的处理，嘛…除了被姐姐完完全全的利用了一次，这一次的委托已经完成不了了。
「真不愧是我的雪乃酱」姐姐突然从身后一下子抱住了我，你就闲的那么没事做了吗，姐姐。
「放手别靠过来赶紧回去」
我看着眼前的PC继续着手里的工作，姐姐放开了抱着我的手臂，只不过依旧手依旧扶着我的肩膀。
「雪乃酱真的做的很好哦，就好像我当时做实行委员长时一样」
「恩，真的呢。全靠了雪之下同学呢」
被姐姐和城廻学长认同了呢…特别是姐姐…
「也没有什么大不了的……」有些害羞的不自觉的把手里的键盘敲的啪嗒啪嗒响。
「才没这种事。有雪之下同学在真是帮了大忙呢」
确实、城廻学长和执行部的同学在最困难的时候一直跟着我后面坚持着、努力着，我坚持的做法是正确的，最后能得到现在这样的满足，这一点他们是最能体会到的吧。
「果然文实还是要这样啊！啊啊，现在真是充实啊！」
姐姐明朗的声音在会议室回响着，有多少人知道前面一盘散沙的文实委员会就是她一手造成的，确切来说是她引导出来的，如果没有比企谷君只是我的做法话根本就改变不了什么吧，这些又会有多少人能理解到呢？姐姐是明确的知道的吧，一瞬间姐姐朝着比企谷君看了一眼。
「真是期待着明天啊~……对吧？」
明显的对着比企谷君说着，姐姐在期待着什么呢？我完全不知道…就算我知道了，大概也完全没有办法吧。
明天、文化祭就要开始了…什么都不要发生就好了…
xxxxxxxxxxx
和所有工作一样在最后展现在别人面前的只是结果，现在检验文实委员会的工作成果的时候到了，总武高校园文化祭开幕式马上就要开始了，体育馆里挤满了学生，就算站在PA里还是能感受到下面一千多人带来的压力。
「——开演前三分钟。开演前三分钟」耳机里传来了比企谷君有气无力的声音，嘛…作为跟姐姐贴那么近被我安排了相当多的工作倒是了。
「——这边是雪之下。向各员通知。准时进行。有什么问题及时发报」我看了下舞台布景除的时钟，做最后的确认。
「——照明，没有问题」
「——这边PA。没有问题」
「——幕后，配角的准备稍微有些吃紧，不过，在出场前应该赶得及」
应该没什么大问题，我下达了最后的指令。
「——了解。在信号发出前各自待命」
一阵沉默之后，比企谷君的声音再一次响了起来。
「——十秒前、九、八、七、六、五秒前、四、三、…」
读秒的声音消失，我用着自己的手指比划着「二」然后心里默默的数到了「一」。
瞬间、舞台被让人晕眩的灯光填满了，按计划进行的那样城廻学长突然登上了舞台。
「小的们，都在文化着吗——？！」
『噢噢噢噢噢噢噢——！』
「千叶的名物，跳舞和——！？」
『祭典典典典典典典典典——！』
「同样是笨蛋就来一起跳舞以及———！？」
『SING A SONG—————！』
就像现场现场会一样的互动，让整个体育馆狂热起来了，紧接随着舞曲的响起，合作的是舞蹈爱好者协会和拉拉队部的同学，把城廻学长开场白的热情直接带了进来，从PA室突出的窗口看着这片令人震惊的狂热舞动着的人群，脑袋里开始不停的嗡嗡作响，没有混在那里面真是太好了…那个、什么叫「都在文化着吗？」这作文案的人怎么通过文科考试的？
「——这边是，PA。马上放完曲子了」
啊…不行，集中、集中…
「——了解。相模委员长。准备」
我下达了下一步指示，舞台上的跳舞队下来之后，城廻学长接收到信号后开始唤道。
「接下来，有请文化祭实行委员长贺辞」
相模同学作为文实委员长在开幕式的工作其实很简单，只要拿着贺辞小抄照着读就可以了，就算背下来也没有多大难度，不过就连这点练习也没有做吗？意外的状况和台下的哄笑声、城廻学长的救场，原本顺利的开幕式意外的开始变的拖沓起来，我看了下时钟，已经超过预定了时间了。
「——比企谷君，做出卷手的指示」我一边说着一边站在窗口朝着比企谷君看去…正在拼命比划着呢…
「——从刚才就出指示了，但是她好像没有看到的样子」比企谷君有些无可奈何的回答着。
「——是嘛」相模同学果然是太紧张了吧，不过不愧是稀薄到令人吃惊的存在感呐「……是我的人选失误吗」
「——你这是在对我没有存在感的揶揄吗？」
「——啊啦，我才没说这种话呢。比起那个你从刚才在哪里啊？观众席？」
「——这不是揶揄得一塌糊涂啊！话说你妹的不是看得见的吗！」
不由的和比企谷君如同往常一样开始互相吐槽起来。
「——那个，副委员长。大家都听得见的……」
……那个、好想死………完全忘记对讲机是全员都能听到的呐，羞耻感让我的脸一下子烫了起来，啊…工作、工作，我调整了下自己的呼吸，尽量用平稳的声音下达了下一个指示。
「——…………把之后的计划提上来。各自做好准备」
说完立即关闭了通讯，舞台上相模同学终于说完了贺词，啊啊…真是糟透了…
开幕式结束后，校园文化祭就算是正式开始了，一共俩天的文化祭，第一天只对校园的学生，第二天才对外开放，也就是说今天相当于试运行，我的工作就是跟随学生会的同学检查每个班级具体节目是否符合申请报告上的描述，还有检查是否存在违规行为以及处理突发性事件。
前面E班级的门口拥挤了很多人，E班的项目貌似是轨道滑车，高中生还是比较喜欢一些刺激的节目吗？去迪斯尼乐园不是也能玩到吗？虽然我是不会再去座那些东西了，绝不！
「这个、不处理一下整个走廊要被堵住了吧」E班门前的人群已经开始失去控制了，我对着身边的城廻学长说着。
「是呢～这里就交给学生会吧。」城廻学长附和着说道向身边转过头去，接着身后的一位学生会的干部出现在了边上，城廻学长凑着学生会干部的耳朵说了些什么。
只听「哔——」一声尖锐的笛鸣。
「各位，有劳了」城廻学长简单的说了一句，学生会的成员已经开始组织拥堵的人群开始有秩序的排队，接下来就是我的工作了。
「E班的代表在吗」
「我、我是E班的代表」
「我是文实副委员长，雪之下雪乃，出现目前这种状况应该属于你们工作上的失误吧，麻烦你重新安排下工作人员名单并提交上来，明天学校来的人可能更多，如果不能改善的话会造成不必要的麻烦」
「是、是，我现在就去准备」
「那么、麻烦你午休的时间把报告交到文实会议室来吧」
总算解决了不觉得叹了口气，下面是F班吧，节目表上面是歌舞剧应该没什么大的问题，我向着F班的方向看了一眼，比企谷君和由比浜同学坐在一起。
「……」
还是…不要去打扰他们了吧，我转过身子直接离开了那里，由比浜同学喜欢着比企谷君，这是已经知道的事情，她肯定会去主动的拉近与比企谷君之间的距离，他的话会怎么做呢？以前憧憬的非常安心的存在，我和他的距离又是多少呢？因为憧憬奋不顾身的他所以去接近，因为看到扭曲的他所以失望，最后却因为他扭曲性格的作风的到帮助，但是最后的解还没有得到，所以我还不知道他和我之间的距离到底有多少，至少没有比企谷君和由比浜同学那么近吧，因为那是由比浜同学，她会不经意间就已经待在了你身边温柔的对待你。
校园文化祭第二天，今天是对外开放的，附近邻里，外校朋友或是报考志愿者等来宾会接踵而至。因为是周六休息的人也有很多，所以呈现出相当热闹的景象。和带着内部彩排气氛的第一天不同，紧急事态会一口气增多。
和昨天不一样，今天要求文实所有成员到岗，按照预定安排分配好所有人的工作应对大量的人群和突发事件，基本上能用的人都被分配出去了，巡视组也被打散变成单人巡视的状态，得益于昨天的预演，实际上并没有什么问题，“一切顺利”…我像打发时间一样一间间的巡视着教室，这是比企谷君那次让文实变的团结一心的举动换来的，没有他的话我也做不到这种地步吧。
就这样边走边看着的时候，猫着背的身影出现在了前面。
「……」
怎么由比浜同学没有陪你一起玩吗？难道在这里等她吗？那个、顶着一双可疑的眼神拿着照相机这么转来转去的，不怕被人报警吗？一边这么想着一边走到他的身边。
「今天是一个人呢」再一次确认的说着。
「嘛，基本上从来都是一个人呐。啊，不过刚才还和小町在一起。」
「是吗，小町也来了呢。你们不一起逛吗？」
「不知道为什么跑掉了。可能是因为不想打扰我工作吧。」
「……你在工作中？」
小町妹妹也来玩了呢，没有约由比浜同学一起玩吗？话说工作的说，杂务记录的工作确实有这些，又被推了工作了吗？话说、你不是很会逃的嘛。
「你看不出来吗……」
「所以我才问你啊」
「话说你呢？工作吗？」
「诶诶，我是巡视。」
「昨天也没去吧？班上那边没问题吗？」
「……要是去干那种事还不如工作更有益处」
想想班里花里胡哨的时装秀就头痛，嘛…就算没工作也不会参加就是了，一边聊着一边巡视着各个教室，前面的教室里传出来的「呀—呀—」引起了我的注意。
「……那个班，在做的和申请表上的不一样」
「要说做的不就是这个吗」比企谷君看着三年B组墙上写着《岩石矿车》的看板说着。
「所有班级的展示内容这种程度的东西，请你把握清楚」一边说着一边把放在胸前口袋里的文化祭导游手册交给了他，比企谷君在跟在一旁翻了起来，这里已经不是什么岩石矿车了吧，明显是轨道滑车了呐，这种事情绝对是不允许的吧。
「负责人在吗？好像和申请的内容有些不一样。」我带着比企谷君向班里的女生问着。
「糟了！」「速攻露陷了！」「总、总之先让她坐上去！想个办法糊弄过去！」
诶？！坐上去？糊弄？
「等、等一下」
不要抓着我不放啊，喂、我才不要坐拿东西啊，比企谷君快来救我啊…
结果、因为一边挣扎着一边看着比企谷君，让原本在一边的比企谷君也被「……那个也是文实的？」「带着臂章呢！」「放上去！」一阵骚乱的拉了过来，在我被推到由提篮推车改造装饰的拖车后比企谷君也被一把推了上来，我下意识的抬起手臂护住自己，虽然比企谷君用尽全力的抵抗才没有扑到我的身上，不过已经靠的非常近了，比企谷君身上一股淡淡的咖啡香味道传了过来，我和比企谷君在狭小的拖车里移动着想办法坐稳，好近好近，心跳好快。
「呃——。感谢您乘坐今天的岩石矿车。接下来请尽情享受神秘地底世界的乐趣」
开场白刚说完车就开始移动了，不好的回忆在脑海里浮现出来，我小小的攥紧了比企谷君的衣摆，随着咔哒咔哒，哗啦哗啦的激烈的摇晃，时不时还被甩起来，我的闭着眼睛，紧紧的挨着比企谷君，所以说我不要坐这种东西啊！
过了一会拖车总算停了下来，「呼—」我靠着拖车得救一般松了口气。
「地底之旅，您意下如何？欢迎再次乘坐~」
在三年B组的学长的这样收尾后，我和比企谷君打算起身，互相看了看，我放下了抓着他衣服的手，哈…也不是没有做过这样的事情，所以没什么好说的，接着我们就被推出了教室。
「怎么样啊。我们班的娱乐性！」一个貌似三年B组的学长像个奸商一样的搓着手说着。
什么怎么样啊，咖啡的香味？我还没缓过神呐「不管怎么看都和申请的内容不同……」
「只是稍微而已嘛！只是灵活变动的现场判断而已！」
「嘛，既然乐在其中的人很多，那也没什么吧。只要在安全方面没有问题的话」
确实、现在要是强行改过来，做的工作量也就变大了，而且已经传开了，想要来玩的游客不会满意的，也不是不能变通的事情。
「也对呢……。那就请你们追加一下申请文件。之后要和游客彻底的进行说明。入口处要有布告，在设施使用前要进行口头说明。」
「诶……，如果只是这样的话」
「拜托你们了」
行了礼之后转身离开那里，回过头比企谷君一副不知所谓的样子，啊…有点火大…和我一起坐那东西，被我拉着衣服，就当什么都没发生一样是怎么回事，我这边可是害羞的要死呐。
「……记录的，快去工作。还是说……为了防止偷懒必须要人监视？」反正也没什么事情做就少许的和他一起逛校园文化祭吧，这可不是什么借口哦，谁让你把不想工作老挂在嘴边。
「才不需要呢……」
那可由不得你。
结果、我和比企谷君一起逛起了文化祭，他的话、果断的该偷懒就偷懒一点都不含糊，就这样巡视和记录同时进行着，俩人朝着体育馆走去。
「……」
…猫、 看到看板上《宠物行呜喵~ 呜汪~》移动中的脚步自动停止下来，看起了墙上贴着的照片，那个什么…拉个朵儿…，毛好长看上去软绵绵的，好可爱，好想去摸一下啊，哦哦…还有新加坡猫，折耳猫…这俩个是教室里那只吗？果然还是真的，更可爱啊，长毛的拉个朵儿实物在哪里？
正在我不断的对照着照片找教室里的实物猫咪在哪里的来回看的时候比企谷君在一边搭起话来，「这里面，你想进就进啊。」
「……有狗的」我摇了摇头「而且……会被其他人，给看到……」
我有些害羞的低下头，你看、因为里面有狗，我不是不敢进去吗，然后你就必须陪我进去，我就要一直到在你后面随时拉着我你的衣服，小狗看到陌生人不是会一边叫着一边跳着冲过来吗？我有绝对的信心抱住你不放的，啊…越想越害羞，希望我的脸不是很红啊。
比企谷君用着原来如此的眼神看着我说着。
「嘛，下次去家乐福吧去家乐福。那块的宠物店，有各种各样的哦。」
「我知道的，已经去过了。」
「那，这边也没什么事了吧」
啊…这个人觉得我不想被别人看到怕狗的样子才不敢进去的吗？你是笨蛋吗！别开玩笑了，有狗的地方绝对不会去的！这个人…真是的，我进不去，但是你可以进去吧，我朝着门的方向一指。
「记录、工作。」
比企谷君看了我一眼，老老实实的折回去走进了教室，我站在外面远远的指挥着他，过了数分钟后比企谷君走了出来。
不愧是家里养猫的比企谷君，拍出来的效果相当好呢，哦…拉个朵儿的毛真的好漂亮，果然猫咪最可爱了，一会全部备份到自己邮箱里，我一边翻着照相机里猫咪的照片一边往体育馆的方向走着，一会是姐姐的演出呢，这个也绝对不能错过呐。
骚动的欢呼声从前面传了过来，我把手里的相机还给比企谷君。
「……差不多，到时间了」
「什么的？」
我没有回答比企谷君，在里面有着我从小到大一直追逐的身影，重新整理了一下心情，没有犹豫没有回头。
「比企谷君，我们走吧」你也一起来看一下吧，姐姐真正的魅力…
「嗯、啊啊」
比企谷君跟着我走进了体育馆，排好的折叠椅已经满席，后面的站客也排起了长队，这里是整个校园文化祭聚集的人数最多的地方。
「啊，雪之下同学。来得正好」管理体育馆秩序的有志负责人向我这边靠了过来。
「椅子已经不够了，虽然可以站着看，是不是稍微维持一下秩序比较好呢？」
「我觉得没有关系」
「但是，不会发生混乱吗？」
「……很快就会安静下来的」
正这样说完，整个馆内吵杂的空气已经开始收敛了，舞台上乐器调试的声音开始响起，趁还没有开始，我和比企谷君俩人向着站客的最后面走去，正要达到的时候一阵骚动瞬间响起。
姐姐的志愿组出场了，先是拿着各种乐器的和姐姐差不多年龄的前辈，掌声也随之响了起来，接下来姐姐慢慢的走向了舞台，在端淑的行礼之后，走上了指挥台，拿起指挥棒，一下子抬了起来，停在空中，所有人像是被控制住一般瞬间寂静无声。
随着指挥棒挥下的瞬间旋律响起，一直都是，华丽着、跳动着、富有魅力着、只要一个瞬间就可以抓住所有人心，其中包括我自己…
「真不愧是我姐姐呢」
「………啊？」比企谷君大概是没有听清楚，稍微外下头侧着耳朵，非常自然的我靠过去，凑近他的耳朵重复了一遍。
「我刚才说，真不愧是我姐姐呢」
不知道为什么比企谷君往后躲了一下，不过很快又站了过来，担心我听漏掉一般走近半步。
「真意外呐，你竟然会夸奖什么的」
「……是吗？我接下来才要给予姐姐极高的评价哦」一直以来都是这样想着那样做着「我也、想要变成那个样子」
美丽的、华丽的、壮丽的、魅力的姐姐，我一直注视的身影就在前面。
「…………吧，…………。」
比企谷君像是在说着什么，但是他的声音被掌声和欢呼干扰着没能听清，大概看到这样的姐姐他也会赞叹吧。
姐姐的表演把体育馆的气氛推到了顶点，接下来要进入校园文化祭闭幕式准备了，和比企谷君打完招呼后，各自准备做自己的工作，预想之外的事情发生了，相模同学消失了。
这个时候必须在舞台布景处待机，这里掺杂着各种声音，我有些突兀的四处走动寻找相模同学，由比浜同学也在这里帮助叶山君做出场准备，由于布景处人流实在太杂乱，我不得不更小心翼翼的排查着，绝不能看漏任何东西。
「怎么啦，有什么事么」
「呀！」吓我一跳，比企谷君不要这么突然在我身后说话啊。
「我说……相模同学呢?」比企谷君看了下四周，看来确实不在的样子，「原本是打算最后再讨论下闭幕式的……」
「我打个电话试试吧」一旁的城廻学长注意到了我们的对话拿出了手机，不过没多久城廻学长摆出了一副困扰的表情，「……您所拨打的电话正处于圈外或没有开机」
不过城廻学长并不打算放弃，这是自然的文实委员会委员长不在的话闭幕式就不能开始了，事态可以说是相当严重，怎么办？
「怎么啦，小雪」由比浜同学注意到了我的不安跑过来和我搭话起来。
「相模同学，知道在哪吗?」
「不知道，没见过呢……没有她会很难办吗?」
相当严重…我点了点头，在由比浜同学一边说着「嗯，我去问问」一边走开去开始打电话。
「不如用广播通知下吧」比企谷君提出了另外一个建议。
「没错呢」
不用多想马上使用了广播，不过仍旧没有回音。
「雪之下」因为听到广播平冢老师从后门悄悄的进来了「相模来了吗？」
我摇了摇头表示没有。
「……是吗。因为刚刚的广播我们教师也大概理解这事态的严重性了。我想找到一定会通知你的，但是……」已经动用了全部能用的资源了吧，平冢老师虽然这么说着，不过看着她紧绷的表情，似乎也没什么希望了。
无计可施吗？「糟了呢……再这么下去的话闭幕式也无法举行了」随着时间得流逝，情况也越来越紧迫，城廻学长也感到十分困扰的赞同着。
「……最糟糕的情况，只能代班」城廻学长提出了权宜之计，不过…
「我认为这很难办到。优秀奖与地区奖的投票结果，知道的只有相模同学一人而已……」
「那就把奖项发表推迟几天吧」听我这么说着比企谷君再一次提出建议。
没有办法的办法吗？总觉得不甘心。
「这是最坏的打算呢。只是，如果不当场发表地区奖的话那就没多大意义了呢」
毕竟是用"与本土的联系"作为宣传点的文化祭。地区奖这种新创立的奖项如果在首次发表便是文化祭结束数日之后的话，本身就是一种失败，而且相模同学不能完成自己的职责的话，委托也完全失败了，比企谷君好不容易让文实重新团结起来的所作所为也完全变的没有意义了。
不甘心…
「发生了什么事?」
因为我们这边有些紧张的气氛叶山君也走了过来，经过一阵商量后，决定再唱一首拖延时间。
「……谢谢」
「不用在意。我今天也想展示下自己有用的一面呐。比起说这些……现在开始就算演出也只能拖上十分钟。如果不在这之前找到的话」
「嗯」
「……」
叶山君沉默着，但是表情上表现的很开心的样子，只有十分钟要找到逃避的人几乎是不可能的吧，那么只能做最坏的打算，不过我还是不想就这样放弃。
「我也去找好」耳边由比浜同学的声音响了起来。
「瞎找也找不到啦」比企谷君站在一边阻止了由比浜同学，继续说着「最省事的是找个人去代替相模发表，至于得奖结果随便编造下不就行了。反正具体得票数也不会公布。」
相当下作的做法，「比企谷……」、「这也太…」、「那个有点……」、「这不是会很糟糕吗」，平冢老师、城廻学长、由比浜同学、叶山君一起提出了反对意见，真是比企谷君的风格呢，不过天天喊着不想工作的人却一直拼命工作着，做不到的话马上就放弃却从来没有放弃过，说的和做的完全不一样也是比企谷君呐，如果时间再多充足一点，他做的到吗？
……………
『这个男人会搞定比赛的，你们老实认输吧』
……………
「比企谷君」我站在他的前面正视着他，他的话会做到什么程度呢，绝对做的到！我坚信着他。
「干嘛？」
「如果能再争取十分钟的话，有把握找到相模吗？」
「谁知道呢……」比企谷君明显在思考着停顿了几秒后又张开了嘴，「……只能说，不知道」
「是吗，也就是说并不是完全不可能吗。这就够了」…这就够了…比企谷君已经准备好了，那么下面就是我必须要做的了。
我拿出手机深深的呼了一口气拨打了姐姐的电话，「喂～雪乃酱找姐姐什么事啊」听到姐姐的声音我睁开了闭着的眼睛。
「姐姐？现在立刻来舞台布景这里」已经没有时间在电话里解释了。
没多久姐姐就出现了，预想一样的争锋相对后，姐姐还是接受了让我欠她一个人情的约定，我不知道姐姐说的有所成长是什么意思，不过这一直就是这样的人不是吗？只要是正确的我都会去坚持到底的，眼前让相模同学回到这里完成闭幕式是最正确的说法。
「那么，你准备怎么做呢？」
「帮我维持场面」
「所以说，要怎么做」
「我和，姐姐……。然后，再加上2人的话总能办到点什么。至少的话还得有一个」
目前能做到的只有我和姐姐一起上台做乐队演出了，乐器都是现成的。
「喂，雪之下，你是认真的吗？」不仅是姐姐比企谷君也知道我想要做什么了吧，嗯，认真的虽然不是我的作风，所以比企谷君这一次我和你一起努力吧。
在确认歌曲后，平冢老师和城廻前辈也被拉了进来、最后的主唱…拜托了一直在等待着我去依赖的由比浜同学，正有些不好意思的在和由比浜同学说话的时候，比企谷君已经不动声色的朝着体育馆出口的大门走去了…他已经开始行动了。
「比企谷君…拜托你了」
「小企，加油」
我和由比浜同学一起向着他的背影说着，没有任何语言上的回应，比企谷君只是敷衍的举起了手，从大门走了出去，我们也开始准备起自己的演出。
在最后的一句歌词唱完之后，体育馆一片沸腾，全部结束了呢，怀着忐忑的心情快速回到舞台布景处，相模同学在叶山君和文实里经常一起的另外俩个女生一起回来了，叶山君一脸的愤恨和失落，相模同学则一直哭哭啼啼着，俩个女生一边安慰着一边向边上的人解释着什么，不过可以确定的是比企谷君做到了。
磕磕碰碰的闭幕式总算平安完成了，回到布景处相模同学已经哭的不成样子了，同时的关于比企谷君的相当恶劣的话开始传了开了，他具体做了什么说了什么，甚至叶山君还是见证人什么的，比企谷君则又一次成了众矢之的，不过当事人还是没有借口，不去辩解，什么都没有。
解散后所有人一边说着一边走回教室，人流中比企谷君一个人慢慢的走着，看来不仅仅是我发现了他，城廻学长走了过去和他说了几句又很快挥了手走开了，我快步走了上去。
「这样好吗？」
「啊啊，这样就好」比企谷君没有回头，像是早已准备好的答案向着我回答着。
「是吗……」还是那句误解是解不开的吗？
比企谷君的脚步慢了下来和我肩并肩的走在几乎已经没有人的体育馆里，近一点的看着注意到他已经相当的累了，结果、不管是文实的会议，我的委托，还是我自己，就连相模同学也被他拯救了。
「……真的，拯救了所有人呢」
「哈？」
「普通来想的话，放弃了责任而逃避的相模同学才是不能被原谅的。然而，返回之时的她只是个被无心之言所伤的被害者。被卷入的不只是她，还有叶山君这个证人，是完全的被害者呢。」
「你解读过深了。我才没考虑到这个地步」
「是吗？不过，作为结果就是变成了这样。所以，我觉得可以称作被你拯救了」
「嘛，假如真的就如同你说，那也是没有叶山就成立不了的。所以并不能说全靠我的吧？」
为什么他要否定我的说法，对任何知道真相的人来说，他都是一个拯救了所有人的人，「又在谦虚了」…没错、没错就是在谦虚……比企谷君为什么看着我，我什么都没说，只是想了一下而已，向着体育馆大门看去准备好回家的姐姐和平冢老师站在那里正在说话的样子。
「……姐姐，你还在啊？早点回去如何？」
「哎呀—比企谷君实在是太棒了呢。我从大家那里全都听说了哦，那股英雄作风，我好喜欢啊—。给了雪乃酱可能有些浪费」
非常漂亮的被姐姐无视了，…喜欢这种话不要那么轻浮的说出来，还有给我怎么就浪费了？
「感到浪费的是和姐姐对话的时间。快回去。」
「雪乃酱好冷淡……。我们不是一起组乐队的同伴吗？不是关系很好的姐妹吗？」
「还真敢说呢，像那样自顾自的开始暴走，也不想想是谁在配合你？」
「不是很好嘛，一下子就炒热了气氛。对吧，比企谷君？」
「嘛，确实气氛超热烈的呢」
诶…？！
「…你看了」
因为在台上专心演出，完全没有注意到台下的状况，说回来为什么姐姐会注意到？就因为看到比企谷君才开始暴走表演给他看的吗？姐姐你到底有多喜欢他啊，不行、不能让姐姐再靠近他了。
「只有最后的部分呐……。不过，不是挺不错的吗。看了就觉得感动、呢。」
又是这么直接的赞扬，所以这种超犯规啦，瞬间觉得脸红起来，赶快别过来脸。
「Xi……谢、那个离完美的程度还差得远呢。我也不止出错了一两次，另外最关键的是都四分五裂的。虽然观众热情很高给糊弄过去了，不过如果是冷静状态下简直就不堪入耳呢。根本的原因中练习不足就占了很大的比重每个人的意见不够统一也是部分的起因，就算这么说作为主旋律的我也没有将曲子的全员控制住、最后……」
「哇，害羞了害羞了，雪乃酱好可爱啊」
因为雪乃害羞模式全开完全忘记了，还有这么一个人在边上…
「……姐姐，早点回去如何？」
「好好好。我这就回去。那，拜拜啦。真开心啊。把今天的事情和母亲说了肯定会吓一跳的……对吧？」
诶？！听到母亲俩个字，表情反射性的僵硬了，看来姐姐并不只是单纯的来参加文化祭的。
「……差不多是回去的班会时间了。你们也回教室去吧。」平冢老师看了下手表对我和比企谷君说着。
「是，那么告辞。」
行完礼之后，我径直的走出了体育馆的大门，身后平冢老师叫住了原本也打算离开的比企谷君，开始说起了什么，大概只是普通的说教吧，我转向了自己的教室方向。
回到了自己的教室的途中，各种各样版本的流言已经开始扩散开来，全部都是关于比企谷君的，不管是文实委员会决定标语，还是相模这件事也好，原本最尽力的比企谷君君完完全全的成为了替罪羊，比企谷君下作、无耻、阴险、各种各样的语言在校园内传播着，就算在比较边缘化的国际教养班里也开始慢慢的了传了开来。
围在身边的同学们一边赞扬着我在文化祭最后的表演和文实的工作能力，一边诉说着比企谷君的暴行，最后开始关心起一起在侍奉部里的我会不会有危险这样叽叽喳喳的说着。
胸口好闷，好吵，不想待着这个教室里，我刷的一下站了起来，身边的同学们瞬间的安静下来，有些可不思议的看着我。
「…他、那个人、比企谷君…不是你们想的那个样子…」因为有一些气愤脸红着的说完后，无视着他们诧异的眼神，拿起整理好的书包走出了教室，身后原本安静的教室突然「诶————！」的喧哗起来。
哈…我叹了一口气，向着老师办公室走去，平冢老师已经坐在自己的办公桌前低着头看着手里的报告，眉头紧锁着，在想些什么。
「平冢老师…我来拿部室的钥匙」
「诶？啊、嗯…是雪之下啊，那个升学调查表写好了吗」
「没、还没有，所以才来拿钥匙的，教室里很吵…」
「是嘛、别么一副生气的样子啊，文化祭不是非常成功嘛」
「哈…」我接过平冢老师递给我的钥匙叹了一口气「…这不是完全是托比企谷君的福吧，无论是哪次…」
「有些看的太简单了吗……那样的话…糟透了呢…比我想象的更…糟糕」平冢老师低着头用手托着自己的下巴低声的说着，声音里透露着非常明显的悲伤。
「诶?！这是什么意思？」我有些不解的看着平冢老师。
注意到了我的问话，老师抬起了头温柔的看着我说道「哈哈哈…别在意，自说自话而已，呐、雪之下，他就…额、没什么…你还是原来那样对待他就好了，对你和由比浜同学来说还太早了」
「哈？虽然不清楚老师想要说什么，我知道了…」
「是嘛、能顺利就好了，不管是你还是比企谷，那么快去吧，放学之前把调查表交上来」
「那么…我先过去了」
已经很长时间没有回去过部室了呢，走在没有任何人的特别楼的走廊之中，感受到空气的寒冷，开始进入深秋了呢。
打开部室的门，房间被窗外的阳光照亮着，回想起来有很长一段时间都不想来这里了呐，就算现在我和比企谷君之间也还没得到答案，就这样一直下去吗？一边想着一边坐到了自己的位置上。
正拿出进路调查表在姓名栏写上了自己的名字，门咔啦咔啦的打开了，我抬起头看到比企谷君正傻乎乎的看着我。
「啊拉，欢迎。校内第一的讨人厌君」
「你想吵架吗……」
「庆功宴怎么样了？你不去吗？」
「不问都知道的事情别一个一个的问」
如同平冢老师说的样，我们回到了以往日常般的对话，这一点让我感到非常的开心，不过果然还是不愿意接受他受到的不公，我试探着说了起来。
「如何？真心被人讨厌的感想？」
「唔，存在能够被别人认同，感觉还真不错啊」
又听到了让人觉得头疼的话，就不能说些别的吗？多少有些吃惊呐，至少在这里我和由比浜同学并不讨厌你。
「我是应该惊讶还是该呆然呢……你果然很奇怪。……虽然能将自己的弱小承认的部分，我不怎么讨厌」我如实的说出了心里想说的话，和第一次见面时不一样的话。
「啊啊，我也不讨厌呐。倒不如说特别喜欢。喜欢这样的自己」比企谷君一边说着一边低下了头翻着自己的书包，完全看不到他的表情。
「那，你来这里是干吗的？」重新抬起头比企谷君看着我手里的笔问着。
「我必须要写进路希望表了。由于文化祭的准备一直没什么时间写。现在终于安定下来可以写了。」虽然这么说着但我并没有动笔，原本打算追随自己的姐姐考国立理科大学，不过现在却有一些犹豫起来。
「你是为何来这里的？」
「为了整理报告书。因为想在可以集中精神的安静的地方来做呐。」
比企谷君一边说着手里拿着的笔一边毫不犹豫的开始写了起来。
「是吗……」工作全部被推给他了啊，不过…「我们考虑了相同的事情呢。」
「因为选择支实在太少了啊。这是孤零零收敛进化的结果。我和你这家伙才不像呢。」
确实，我和他完全不一样就算都是独自一人，但不论是想法，还是做法，全部都不一样，所以我才会在意，才会憧憬，才会这样交换着话语感受着不一样的新鲜与愉快。
「…呐雪之下，和我」比企谷君看着我突然说出了那一天同样的话。
「对不起，那个做不到」
「咕、我还没说完呢」
看着他奇怪的表情，我噗呲的笑了出来，这没有什么好奇怪的吧，我和你之间的答案还没有找到呢，而且朋友什么的，我可不只想要这么一点。
「之前我不是也说过了嘛。和你成为朋友什么的是不可能的。」
「是嘛……」
「是啊，因为谎言我是不会说的嘛」不过失言和暴言倒是都有，我说出了一直想要说出的话，无论是他会误解还是厌恶都无所谓，作为当事人自己的话还是直接说出来比较好，借口什么的完全不需要不是吗。
「没啊，就算说说谎也没什么的吧，我也经常说谎的，就算知道的事情说不知道也没关系，会觉得不能容忍，这样强求的一方才奇怪呢」
我低下了头思考着比企谷君的话语，这是他给我的答案，他再一次把责任揽在了自己身上，然后原谅了我的不语，那么同样的我也把自己的答案告诉他。
「……并没有说谎哦。因为，我就是不认识你嘛」一场意外的车祸，不经意的再会，互相斗嘴的日常，经历了种种事情，如果没有这些事情，彼此大概永远不会相识，我也不会一直想要见到你，想要去知道你，所以再一次相遇的时候我还不认识你。
我抬起了头，微笑着看着他。
「……不过，我现在认识你了」
「是这样啊……」
「嗯，是的。」
比企谷君总是说着不靠谱的歪理，却比任何人都温柔着，总是说着不想工作，却比任何人都要认真的工作着，总是说着放弃的话，却比任何人都坚持着…
然后和我一样对于人际关系厌恶着，这就是我认识的比企谷八幡，我一直在意着憧憬着的存在。
……………………
………………
…………
………
但是…
我
错了…

