第十章 封闭的幸福
冰冷的空气，什么也看不到的陌生而又漆黑的空间，就算伸出手什么也触碰不到，独自一人站在那里，指责、嘲笑、咒骂的声音此起彼伏，恐惧、无助的压力重重的包围着自己，身体像是陷入沼泽渐渐的沉了下去。
「我…该怎么办才好…」
缩卷着身子蹲在了地上紧紧的抱着自己的膝盖，任由着自己在黑暗的泥潭里越陷越深，回过神来发现自己变成了小学时的模样。
「一直都按照妈妈说的那样做个好孩子…绝对不会说谎…也有好好读书，为什么大家都讨厌我？为什么把我没有做过的事情说得和真的一样？为什么要说这样的谎话？」
大家真的好可怕…
『喂！你没事吧！』
一声少年的声音突然在耳边响起，原本周围吵杂的声音突然变的寂静，我站起身睁大眼睛试图去看到什么，但是除了一片黑暗什么也看不到。
「谁！？」
『是我啦，是我。』
少年的声音再一次响起，不可思议的我没有感到害怕，只是仍旧看不到对方的身影。
「谁？」
『我说雪之下，你是在讽刺我微薄的存在感吗？这点程度我还是知道的，我就在你眼前啦眼前前。』
「比企谷君？为什么会在这里？」
『你在说什么啊？我一直在这里啊。』
令人熟悉的话语刚刚说完，我的脚边突然升起了无数的泛着淡淡黄光的光球，渐渐照亮了我的周围，又向着头顶升去，源源不断，看着那些不知可以飞多高的光球，轻声自言自语着。
「光…好漂亮啊…」
因为光球的缘故，我终于可以看到自己的前方，小学生模样的男生站在了我的面前抬着头看着上空，这个男生我知道的，我被他救了吗？不过马上又朝着我转过头，有些疲倦地自责地笑着说道。
『是嘛、但是非常残念我似乎看不到呢，你说出来的话肯定非常漂亮的。』
「比企谷君…看不到吗？」
『看不到，不过肯定是有的吧，雪之下不是马上精神了吗？而且你是不会说谎的。』
稍许的沉默，我看着一直微笑着的比企谷君下着决心似的张开了嘴。
「我就算什么都没做也会被各种人指责着…为什么那个时候比企谷君不责备我？明明做了那么过分的事情，一点也没去体谅你的想法就否定了你，被你责备的话或许我还会好过点。」我小声的嘀咕着。
比企谷君轻轻的摇了摇头，伸出手朝着我走了过来，因为过于突然我吓一跳似的低着头，竖起了肩膀紧紧的闭着眼睛。
『别太在意啦。』
！？
非常…非常温暖的手放在了我的脑袋上，轻轻的抚摸着，我放松了身子慢慢的睁开了眼睛，眼前原本应该是小学生模样的比企谷君已经变成了现在的样子。
『不是你的错啦，肯定是世界的错啦。』
「…只会说歪理！」
『啊，差不多了呢……』
「诶！？什么？」
没等自己反应过来身边的光球开始极速上升，眼前开始明亮起来，紧接着身体也随着光浮了起来，只是比企谷君仍旧站在哪里，微笑的看着我，等，等等！我试图去抓住比企谷君但是够不到。
「…雪之下，你并不属于这种什么也看不到的地方的…你有属于你自己的地方…肯定如你看到的光芒一样温暖的地方…差不多要过去了吧…」
「…比企谷君？！你要留下吗？」
要这样分开吗？就好像回到各自的世界永远不会见面一样结束吗？帮助别人却留下了自己？绝不承认！
抓不到比企谷君的手，已经完全不知道该怎么办了，四周的光越来越明亮眼前开始泛白，比企谷君的身影像是融化般的渐渐消失而去，至少…至少，将自己的心意传达给他！
「…比企谷君！我…我！喜欢你！…你就是我的…」
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
「……光芒！」
随着一阵悸动和脱口而出的梦语，猛的张开了眼睛。窗外的冬日的阳光已经照亮了早已熟悉的卧室，潘先生安安静静的躺在一边。
「真是…相当乱来的梦呐！」
回想起梦里的情景，脸上的温度马上开始上升，我头疼般按着自己的太阳穴，谁也不会看到自己的失态真是太好了，一个人搬出去住的决定真是太明智了，就这样安慰着自己拿起了放在床头柜的手机。
俩条未读的消息提示出现在手机屏幕上。
【雪乃酱，是姐姐哦，新年快乐！啊…有没有做个好梦呢？是比企谷君吗？比企谷君吧！是比企谷君呐！】
啊…收到了完全不想回的贺年邮件，自己的姐姐真是可怕，【恭贺新禧】这样像和自动回复一样的文字随意的发了回去。
【小雪！新年呀哈喽！☆*:.｡. o(≧▽≦)o .｡.:*☆，我已经准备出来了了，到了小雪家楼下再联系吧（＾ν＾）】
这是哪个国家的新年问候？【新年快乐，由比浜同学，好的，我知道了】这样输入回复后，马上起床准备洗漱，昨天傍晚突然接到由比浜同学的电话，说一起去新年参拜，顺便收到了小町妹妹要求转发的“新年贺卡”，实际上就是圣诞节聚会时小町说过的比企谷君小时候的照片，真是没想到在梦里也会出现呢！
……
我是不是生病了？是生病了吧！
和由比浜同学汇合后，在拥挤的电车上摇晃了几站后，随着人流走下坡道，总算来到了浅间神社的一鸟居前，啊啊…已经完全不去在意耸立在海中巨大的鸟居有多壮观了，一个人的话肯定不会来这里就是了。
「人！真的好多啊！」
「哈…真是的。」由比浜同学直接说出了我疲惫的理由「…在这里汇合是吗？」
「小町说在这里容易碰面，里面人太多不太好找。」
「我第一次来不是很清楚，不过看这阵仗不是不能理解。」
「小雪第一次来参拜吗？」
「每年过年家里…不过就这样第一次来也不错呢。」
「嗯？小雪高兴的话，真是太好了！说起来早上还做了个好梦哦，我料理变得非常厉害的样子呢～小雪做了什么样梦呢？」
为什么所有人把新年做梦当作预订安排一样？而且梦里见到小时候的比企谷君说不出口吧，一般来说，正当我不知道该怎么回答的时候，由比浜同学朝着人群里熟悉的身影挥起了手。
「啊——小町酱！！这里这里！」
随着由比浜同学的招呼，小町妹妹朝着这边奔了过来，「两位新年快乐！」打完招呼后『哇—』地和由比浜同学抱在了一起，身后梦里出现的比企谷君本人则是一脸担心的跑了过来，你是她爸爸吗？
「新年呀哈喽—」
「这是啥问候啊……。新年好。」
看起来比企谷君并不知道我和由比浜同学会出现在这里的样子一副呆掉的表情，看着不知所措的他，连我也开始紧张起来了，不妙！脸又开始热起来了。
「……新年快乐。」
我把脸埋进了围巾里，一本正经的说着打算蒙混过去。
「嗯……。啊，那啥。新年好。」
比企谷君一边把围巾的毛梢弄的乱蓬蓬的一边吞吞吐吐的回答着，为什么连你也开始难为情起来了？
「好了，那我们走吧。」
好在小町妹妹适时的打断了尴尬的气氛，径直地朝着人群中走去，我们也跟在她后面，兄妹俩人时不时的小声说着什么，没多久小町妹妹就撇下眼镜愈发腐烂的比企谷君和我们走在一起聊起天来。
「就跟祭典似的呢——」
时不时的左右张望的由比浜同学看来是被路边的各种摊位吸引了呢！
「就是啊！啊，要去吃点什么不？」
「好啊！那，我想吃……苹果糖。」
说完俩人便大摇大摆的朝着摊位走了过去，真是的！小町妹妹也就算了，连由比浜同学都这样，好歹也是高中生啊！我一把拉住她们俩的围巾。
「先参拜完再吃。」
「好……」
在我的阻止下俩人非常老实的回到了参拜的人流中，啊…这种事情不是应该比企谷君你来管吗？不过人实在太多了，赶快参拜完早点回家吧。
随着人流一行人登上台阶到达了神社，人流也开始舒缓起来，毕竟大家都在非常认真的在参拜着，我也总算可以缓口气了。
「大家准备许什么愿望？」
「新年参拜不是来许愿的吧？又不是七夕节……」
「是呢，今天不是那种为了实现愿望的现实节日。」
「唔哇——你们俩真无聊。」
小町妹妹看着我和比企谷君无力的叹了口气，不过你看连你哥哥都那么说了应该没什么错吧。
「就是啊——反正是来拜神的，干脆求他一些东西才比较划算啊！」
你是来打劫的吗？对神大人非常失礼吧，由比浜同学？
「哈……嘛，或者这也不错。要说的话，应该更像是在起誓的感觉。」难得来一次就认真的祈祷吧，我放弃般的叹了口气，由比浜同学非常高兴的点了点头拉起了我，两人投下赛钱，一起摇了摇铃，接着做完二礼、二拍手，就安静的闭上了眼睛。
……一定要找到比企谷君想要的真物！
心无杂念的默默的发着誓，大概如平冢老师说的那样，这不仅仅是为了比企谷君也是为了我自己吧。
结束参拜后，我们终于离开了让人心烦意燥的人群，在神社的院内逛了起来。
「啊，有神签！」
「……去抽一下吧。」
就这样我们排着队，依次摇了摇装满棒子的六角形木箱，把抽出来的棒子的号码告诉巫女，换到神签后，又打了开来。
「……小吉」
比企谷君小声的嘀咕着，呼呼…看来是我赢了呢，我看着手里写着「……吉」的神签笑了起来、不过貌似还有比我运气还好的人在。
「我，是大吉哦——」
「……哦，真不错呢。」
挺有一手嘛，由比浜同学看来有必要一决胜负呢，正在我考虑是不是再抽一次的时候，小町妹妹从我的身后走了出来。
「小町是凶……」
应考生抽到凶的说，心理上一定会受到什么影响吧！感觉气氛也开始紧张起来了，这样不太好吧，嘛…就借用一下某人的名言，这不是小町妹妹的错就可以了，肯定是身边的人有问题了，这么想着轻轻的拍了拍小町的肩膀，试着安慰她。
「没关系，小町。你身边人里就有这种不详的存在，凶什么的根本不是问题。」
「你也太没有安慰人的本领了吧……嘛，不过小町，完全不用在意神签什么的东西啦。反正只要过个把礼拜，肯定完全忘了抽到什么东西了。」
「你的本领也不怎么样吧……」
「总觉得抽到大吉的价值也减少了呢……」
被由比浜同学这么一说我也看着自己手里的神签，再怎么说也是自己运气的一部分吧，先不管抽到凶后倒地会不会有什么问题，本身运气就差到了顶点了吧，就在这时由比浜同学突然想到什么似的拍了下手。
「啊，这样就好了。来，我们交换下。」
就这么说着，由比浜同学把自己的神签向着小町妹妹伸了过去。
「欸，这样好么？」
「嗯！」
虽然由比浜同学笑着这么回答着，不过小町妹妹还是非常困扰的看着自己的哥哥，这种情况下还真是很依靠比企谷君呢。
「嘛，就当讨个吉利。收下吧。」
「非常感谢……小町会努力加油的！」
「嗯，如果小町能成为学妹的话我也会很开心的。」
在比企谷君的同意下，小町妹妹和由比浜同学交换了手里的神签，不过这样一来由比浜同学变成【凶】了呢，应该有更好的方法吧。
「由比滨同学，你那个能借我用一下么？」
「欸？倒是没问题啦。」
我接过由比浜同学的神签和自己的一起绑在了树上。
「这样平均一下，应该差不多两边都是小吉了吧。」
「这是用哪种公式算出来的啊？」
「这样大家都一样了呢。」
「是呢。」大家都一样么？嘛…「……这样就算是平局了吧。」
「这才是你的目的吗！？」
「这算啥啊，完全是一种搞错方向的轻松教育式的解决方案……」
「开玩笑的啦。」
没有过多的去考虑其他东西，只是简单的说笑着也相当不错呢，正在我们聊着没有什么营养的话题的时候，小町妹妹把收下的神签放进了自己的钱包，啪的抬起了头。
「参拜也拜过了，神签也抽过了，接下来做什么呢？」
「去逛庙会吧！」
由比浜同学已经按耐不住的提议道，时间也还早我也轻轻的点了点头，反正回去的路上也要经过，说完我们便迈开了脚步。
我们原路返回，路边的摊位也渐渐显露出来。我跟在由比浜同学和小町妹妹的后面自顾自的左右看了起来，和普通的祭典没什么区别，什锦煎菜饼摊、章鱼烧摊什么的该有的都有，当然也有和现在季节所搭配的甜酒之类的摊位。
说起来为什么甜酒高中生就可以喝了呢？也是有酒精含量的吧那种，未成年禁止喝酒不包括甜酒吗？好随便的法律，这个国家真的问题吧？
「……！！」
诶？！
「为什么初次参拜的时候会有射击的摊位啊……」
突然间我被前面射击摊位吸引住了目光，确切来说是射击摊位上面的奖品啦，一只潘先生正安安静静的坐在了奖品架上。
「虽说是有些奇怪啦，但毕竟也有很多小孩子会来，看准了赚钱的好机会来摆摊，也还算普通吧。」
「太不可思议了……为什么这里会……」
「……要去玩玩看么？」
看来比企谷君也注意到了潘先生吧，偏偏这种时候这死鱼眼变的相当敏锐呢，啊…很想要…但是这种游戏一点都不擅长，而且一般来说潘先生是不可能会出现在这种摊位上的，相关商品只能在合作商家才能购买或者作为奖品，迪斯尼公司都自己的版权还是看的相当重要的，放在这里是不行的吧，
「不，那肯定是不行的。」
有些自言自语的回答着比企谷君，我紧紧的盯起了眼前的潘先生，有什么违和感总觉的哪里有些不一样，却又因为远远的放在那里，不能拿到手仔细看让我有些坐立不安的烦躁起来。
果然…是这样呢！只是一个非常相像的山寨品而已，耳朵的尺寸有稍许不一样呢，哈…真是令人失望，耸了耸肩膀有气无力朝着比企谷君他们那里走了回去。
「怎么？已经不想要了么？」
哈…连我这样的死忠都差点骗到了呢，还是说自己太容易被骗了呢？
「嗯，已经不想要了，那种东西……」
「啊？」
「啊——这就是那种翻版的东西对吧。」
真不愧是喜欢潘先生的小町妹妹，看一眼就知道了呢！
「翻版？好像是在哪里听到过的名字啊，我记得是姓比——比企……」
「稍等？你这是不是在说我啊，先不说名字，你连我的姓都没记住啊？」
「你真失礼啊，我当然记得了。」
「失礼的是你好吧……」
「比起这东西来，由比滨同学呢？」
被我这么问道的比企谷君用下巴指了指方向。
「她在那边打电话。」
看来在等什么人的样子，不过大体上猜的到是什么人啦，由比浜同学和我不一样她原本就有着自己另外的到朋友圈。
「结衣，新年快乐——雪之下同学你们也是，新年快乐——」
刚走到由比浜同学的身边的时候，她的朋友们就已经来到了我们面前，和三浦同学她们不一样的是打招呼的是修学旅行的时候被比企谷君「告白」的海老名同学。
「新年快乐。」
「哇——好久不见，新年快乐。」
「小町妹妹也是，上次见面是夏天的时候呢。」
看来不仅仅是女生，连男生也来了呢而且正喝着甜酒，虽然怎么样都无所谓不过还是觉得很吵诶。
「只有他们几个么……」
比企谷君似乎注意到了叶山君不在集团里的情况问着由比浜同学。
「之前也约了隼人的，但好像安排不过来的样子。」
「也是呢。」
现在大概跟在姐姐后面跑来跑去吧，不过因为我不经意的回答，比企谷君、由比浜同学和海老名同学三人同时朝着我这里看了过来。
「欸？你知道些什么？」
果然会在意这种事情吗？不过也没什么不能说的，对我来说也没什么关系吧，反正也不打算回家过年。
「叶山同学他家从以前开始就是这样了。」
「欸——这样啊。」
「哦——」
就是这样而已，拜此所赐我每年也不得不陪着姐姐去应付那种不太擅长也不太喜欢的场面。
「……哼，是么。」不过三浦同学似乎对叶山君没能一起来新年参拜有些失望的样子，无聊的叹了口气说着肚子饿了，就径直的走开了。
「啊，优美子。」
由比浜同学叫了一声她的名字，不过三浦似乎并不想走过来的样子，一直站在原地。
「正好我也想去吃饭了——」
「什么什么？要去吃饭？我可是新年初饭哦——」
看上去就觉得很累的一群人啊，比企谷君也注意到了这份违和感，对着由比浜同学说道。
「没关系吗？三浦那边。」
「那个……大，大家接下来准备做什么？」
由比浜同学有些不好意思的问着，不需要那么在意啦。
「我差不多该回去了，本来就不太擅长应付这么混杂的人流。」
「欸，但是……」
没问题的，那边也是由比浜同学的朋友吧，所以不需要这么烦恼，我轻轻的拍着由比浜同学的肩膀让她放心道。
「马上就能再见面的。」
「嗯……」
刚才一开始就有些紧张的气氛，实在不能让人舒服，朋友的朋友也是朋友，这种事情完全是行不通的，小学的时候就知道了这种程度事情，到了高中生体会就更加深刻了，硬是挤进那个圈子里她也不得不顾及俩边的气氛变的十分的累吧，不过由比浜同学的好意还是心领了。
「嗯，那我也差不多回去了。」
「欸？」
紧接着比企谷君也提出了回家的愿望。
「反正我就是来新年参拜一下而已。该带着小町回去学习了。」
「也，也是呢……嗯。」
「哥哥，别在意小町了，赶快过去吧！」
小町妹妹小小的拉着比企谷君的袖子提出了不一样的建议，不过立马被无视掉了。
「那就再见了。」
「学校再见。」
我和比企谷君这么说完后，小町妹妹也一副拿我们没办法的低下了头。
「……嗯，再见。」
由比浜同学在胸口小小的挥了挥手，我们几个留下她便走了开去。我们沿着原路返回，穿过了大鸟居，回到了国道上，离开拥挤人流后，感觉风也大了起来，正当我稍稍重现围了下自己的围巾时，小町妹妹拉了下我的袖子，说道。
「雪乃姐也和我们一起顺道往回走一段吧。」
小町妹妹真是只要一有机会就绝对不会放过呢，刚才由比浜同学那边现在是我这边，能不能不要无差别的只要是女生就想办法，把自己的哥哥送出去吧，不过小町妹妹的小机灵很可爱，所以没问题啦。
「……也好。」
少许思考了一下马上回答了她，一路上我和小町妹妹一直聊着关于考试和寒假之类的事情，不一会儿走过平缓的坡道，来到了车站的检票口，就在这个时候小町妹妹突然停了下来。
「啊！不，不好！小町也真是的，竟然忘记买护身符了！怎么会这样！还忘了写绘马，我要马上冲回去啦！所以雪乃姐，小町先走一步了哦！」
终于…开始了呢，小町妹妹！
「啊，护身符的话我也一起去买吧。」
比企谷君刚这么一说马上就被小町妹妹像是看着垃圾一般的半睁着眼睛瞪了回去。
「哥哥，你在瞎说什么啊。垃圾哥这个笨蛋！呆瓜！八幡！好了啦，你们俩先回去就好了！」
「哦，哦……不对，你给我等一下，八幡不是用来骂人的吧！」
站在一边的我看着小町妹妹毫无顾忌的痛骂了比企谷君后便不由分说的就冲了出去，小町妹妹赛高！竟然用八幡来骂自己的哥哥，我背过脸但因为忍着怕笑出声，肩膀开始不停的抖了起来。
「你怎么了啊……」
被比企谷君这么问道，我整理着自己的气息呼～地吐了口气，看着他轻声的说道。
「笨蛋、呆瓜、八幡……」
因为我重复着小町妹妹同样的话，仍旧不知道自己为什么会被小町妹妹骂的比企谷君向我投来了责怪的目光，那个什么…我糊弄着咳嗽了一下继续说道。
「不，我只是觉得你们关系真的很好呢。」
有一点点羡慕…说完这话我立刻转向另一边朝着检票口走去，穿过检票口我和比企谷君一起登上月台，因为正好赶上了参拜的高峰期人相当的多，乘上了总算到来的电车，座位也早已坐满了，所以我们俩只能站着。
电车启动的时候摇晃了一下，身体一下子失去了重心向着一边倒去，慌乱之下我一把抓住了比企谷君的衣裾，多亏了他失去的重心总算稳定下来，掺杂各种声音而且拥挤的车厢里，谈谈的带着甜甜的咖啡的味道从我左边传了过来，不过我们并没有刚才的举动说着些什么，真的说些什么的话大概因为害羞我也不知道该怎么回答吧。
「话说回来，你朝这边坐车没问题么？」
诶？！
「我家的方向是上行线，坐这边应该没问题啊……」
面对着看着路线图突然提出问题的比企谷君，我有些不安的认真的确认起了路线图，早上是被由比浜同学领着过来的，所幸并没什么问题下个车站下车换乘公交便可以了。
「不，因为毕竟是年关的时候，还以为你要回老家什么的。」
「啊，是这么回事啊……今年没回去。反正也没什么重要的事，还会有各种麻烦的事情……」
「是么。」
很少回问我这样的问题的比企谷君因为我的直球的回答有些犹豫起来，不过，如果是他的话…
「倒也没什么大不了的事情。年关的时候大家都是手忙脚乱的。就算回去恐怕也不会相互留下什么好印象吧，所以我只是避免这些多余的接触而已。」
只要有姐姐在就可以了，所以…
「我去或者不去也不会有什么大差别啦。」
我看着电车外向后不断飞驰的风景继续说道。
「那，不也挺好的么？」
「欸？」
正在我陷入失落的时候比企谷君说出了让我有些惊讶的话。
「在不在都一样的话也很轻松啊，至少不会让任何人困扰吧。这世上，可是有着只要在场就会让气氛变差的人哎。」
「这算是自我介绍？」
这是在安慰我吗？看着一边挠着自己头发一边这么说着比企谷君，我有些捉弄的回着他。
「对对，所以说，我才这样尽量采取不与他人接触的生活方式啊。多亏了我这为大家着想的心情才能过得这么平安无事，我简直应该受到感谢。」
「所谓为他人着想，就应该不求回报哦。」
虽然自己这么说着不过这句话并不是对他，比企谷君一直这样说着没救的话，做的事情却完全不一样，救了由比浜同学的狗的事情，帮助班里其他的人的事情，还有我的事情…他从来没有要求得到任何回报过，就连唯一想要的真物，并不是他因为帮助了谁而去向谁索求过，相比之下一直想要超过姐姐的我，却一直想从哪里得到某种回报吧…我还真是狭隘的人呢。
就这样一直反省着的时候，电车停了下来。
「啊，我到站了。」
「嗯。」
比企谷君点着头回应着我简短的回答，下车走上了月台。
「再见了。」
比企谷君说着这句道别的话站在月台上转过身，有一些不舍心情在身体回旋着，想说些什么却不知道该怎么说，大概现在并不是说出来的时候吧，现在还没有资格…我微微地低着头，在车门关上的一瞬，轻声的对他说了句。
「……今年，也请多关照。」
知道自己还没有资格，知道这样做或许并不好，但是能让我依靠一点点吧，只要一点点。
新年参拜后的第二天下午，呆在家里一边放着音乐一边看着书的我，并没有什么其他的事情可以做，不过这样并不赖，比企谷君现在也闷在家里看书吧，不过好景不长放在书桌上的手机嗡嗡嗡的震动了起来。
「姐姐…」
看着来电显示上姐姐的名字不由的皱起了眉头，这个还是不要理的好。
嗡嗡嗡—
嗡嗡嗡—
嗡嗡嗡—
啊…吵死了！姐姐真是相当执念的想打通这个电话啊！不过再不接的话姐姐很有可能直接冲到家里来，这样就更麻烦了。
「喂……」
无可奈何的，我压低了声音接了电话。
『啊，小雪乃？是姐姐哦—。现在出来不？』
「我挂了。」
毫不犹豫的我准备挂上电话，不过电话的那头姐姐有些不怀好意的声音传了过来。
『咦—？你就这么挂掉真的好吗—？』
每当姐姐这样说话的时候就一定有和我有关系的事情，这一点完全不用去怀疑。
「……什么？」
听到我的回答姐姐窃窃的笑出了声，所以说有什么事快说啊！
『其实啊，现在我正和比企谷同学在一起哦—！』
「又开这种无聊的玩笑……，你给我差不多一点。」
少来了，比企谷君怎么可能会和你在一起，最多也是在看书或者陪小町妹妹学习吧！
「来，比企谷同学。」
诶？！没等我说完电话里姐姐叫着比企谷君名字的声音传了过来，怎么回事？好好说清楚啊！
「姐姐？姐姐…请你把话说清楚…」
『啊……你好。』
从电话传来的确确实实是比企谷君有气无力的声音，为什么？哈…我重重的叹了口气，你自满的稀薄存在感倒地去哪里了啊，怎么随随便便的就可以被姐姐抓到？
「哈啊，真没辙……。为什么你会在那里啊。」
『哎，我只是出来偶然被她逮到而已……』
「好啦。我马上就过去，你换姐姐接吧。」
『……是，抱歉。』
你干嘛道歉啊？向姐姐要到地址之后我挂了电话立刻朝着他们在的地方奔去，坐了三十分钟的车程的样子，有些气喘吁吁的赶到了比企谷君他们在的店里。
「小雪—，这边这边。」
意外的先向我打招呼的是由比浜同学，她和比企谷君一起出来的吗？约会吗？这么想着还没平复的心情又咯噔一下开始慌张起来。
「由比滨同学……你也，来了呢。」
「对对。那个……该怎么说呢，我和小企来买东西时候被她们逮到了……」
「买东西……是、是吗……」
果然是在约会吧，仍旧有些吃惊的来回的看着她们俩人，我到底在闹什么别扭啊，由比浜同学和比企谷君约会什么的也很正常吧。
「不管怎么样，先坐下来吧。」
说着由比浜同学抬起了腰在沙发上挪出来一个人的空间，邀请我坐过去，嘛…至少不用坐到姐姐和叶山君那边去了。
「不好意思，姐姐给你们添麻烦了。」
「不，完全没有。」
看着低下头道歉的我，由比浜同学挥着手开朗的回答着，看来姐姐还没有做出什么太出格的事情吧，松了口气后，又转向了比企谷君，窥视般向上看着他。
「比企谷同学也，那个……」
我到底想否定什么啊！！姐姐打扰到你们的约会了。
「没啥。反正我挺闲的。」
正在我咀嚼着比企谷君说这句话到底是什么意思的时候，坐在对面的姐姐向我这边搭起话来。
「小雪乃，你好慢——」
「突然把人叫出来你还真能这样厚颜无耻……」
我斜着眼睛瞪着自己的姐姐，为了把我叫出来连比企谷君约会也打扰了。
「算了算了，小雪乃看来也是赶得很急……」
「…………」
小雪乃？有些叶山君那边传了过来称呼吓到了，什么时候叫的那么亲切了？我一声不吭的看着叶山君。
「雪之下同学要喝些什么？」
「……那就红茶吧。」
重新换了语气的叶山君倒起了下了单的红茶，坐在一边的姐姐小小的叹了口气。
「好久没有这样聚在一起喝茶了呢—」
「是啊。」
「…………」
我并没有参与姐姐和叶山君他们的谈话，一直闭着眼睛。由比浜同学在对话中断的时候找话茬似的开口问道。
「啊，那个……，隼人同学是以前就认识的吗？」
「对对。隼人是家里的独生子吧？所以，隼人的父母很疼爱我们的。对吧，小雪乃。」
「我倒是没这样。」
「没这回事吧。不只是我父母，大家都很疼两位的。」
大多数只不过是一些场面话罢了，背后被说些什么我还是知道的，结果也是只要大家都那么说就肯定是我不对而已。
「真怀念啊……小时候我们父母有事出去的时候，都是我来照顾你们两个的哦。」
喂！那根本不是在照顾吧，听到姐姐的话我皱起了眉头。
「只是被你拖着到处跑吧，真是非常麻烦。」
「啊，比如去动物公园的时候……在游乐园区域里吃了不少苦头啊……」
「临海公园那次也是。有时自己不知跑到哪儿去，有时不断在游览车上乱摇……」
「啊，没错没错。话说，小雪乃基本都在哭吧。」
喂！姐姐？
「等等……你可别捏造记忆。」
「我可没捏造哦—。对吧，隼人。」
「啊哈哈……我不太记得了。」
那些成年旧事自己还是记得的，不，应该完全变成了精神创伤了，我所有不擅长的东西都是托姐姐的福，比如过山车什么的，正在我低着头想着这些事情的时候，姐姐突然散发着冰冷气息的声音响了起来。
「明明你们两个那个时候都那么可爱的……。现在却……真没劲。」
真没劲吗？被一直憧憬的姐姐那么说着心里相当的不舒服，姐姐虽然经常做出一些让人头疼的事情，但是这种时候往往是相当的认真的而且绝对不会带有任何借口，而且确确实实是我错了，如果没有遇到比企谷君大概我一直还会认为自己并没有做错吧。
短暂的无言后，姐姐突然的窃笑起来。
「嘛，不过现在有比企谷同学在。我就疼爱比企谷同学吧。」
「不，我对体育社团系的疼爱有点……」
「就是这种地方会让人更想疼爱你呢。乖—乖，八幡乖。」
姐姐说着便伸出手想去摸比企谷君的头，比企谷君像是触电般的向后仰了躲开了姐姐。
「啊呀，逃走了。」
笑嘻嘻的姐姐看上去真的很开心，事实上也确实如此吧，姐姐对自己喜欢的东西总是非常直接的说出来，而且从来不去顾虑别人对她的看法也不会多说什么，我一直憧憬着这样的姐姐，试着去做到但是完全变成了另外一种样子。
「说到体育社团系，学校里马上就要开始马拉松大赛了吧？」
「啊，对。竟然是这个月底。」
由比浜同学回答让姐姐有一些吃惊说道。
「咦，今年不是二月啊。」
「听顾问说，似乎因为日程安排上的不凑巧稍微提前了日期。」
马拉松吗？相当讨厌啊，我可没有那么好的体力啊，我低着头看着眼前杯子里的红茶尽量不去想关于马拉松的任何事情。
「阳乃。」
突然好久没听到的熟悉声音在身边响了起来。
「啊，谈话已经结束了吗？」
「嗯。这之后就该去吃饭了，所以来叫你们。隼人，让你久等了，不好意思。」
「不，请不要放在心上。托大家的福我并不无聊。」
简单的问话后那声音又转向了我。
「雪乃，你来了啊，太好了…」
「妈妈……」
这声音的主人便是我的母亲，一直露着笑容的她让我感到了寒意，从谈话的内容来看果然姐姐在看到比企谷君之前就和母亲说好了在这里碰头，关于我所有的一切母亲都了如指掌，不经的感到害怕起来，不敢看着自己的母亲。
「哇—，大美人啊……」
「阳乃。是你的朋友？」
「对。八幡和小比滨。」
「啊，我是小雪的朋友由比滨结衣。」
「小雪……」
像是被由比浜同学的话吸引到一般母亲在意的重复了只有由比浜同学对我的称呼，似乎在怀疑着这份关系一般。
「哎呀，不好意思，你是雪乃的朋友吧。因为你看起来挺成熟的，才弄错了」
「挺成熟的……欸嘿嘿。」
母亲很快的对由比浜同学做出了评定，但这并不是普通的客道话，在家里的交际环境下母亲看人的眼里相当的敏锐，而且由比浜同学确实并不像看上去那般的小孩子气，虽然经常做着小孩子的事情说着小孩子的话，但关键的时候总是比我要成熟的多。
「哎呀，这样啊……。因为雪乃的同级生我只认识隼人……。今后也请和雪乃好好相处吧。」
「是！」
令人在意的是母亲完全无视了比企谷君，这完全不是母亲的做派，被评价为对所有人都很有礼貌的，雪之下家族的贤内助的母亲故意忽略了比企谷君的存在，自从小学那次事件之后母亲对我身边的人是相当留意的，更何况比企谷君因为车祸并不是她可以假装不知道就算了的人，母亲到底怎么想的我完全不知道。
「那么，差不多该走了吧。」
「是—。」
这么说着姐姐和叶山君一起站了起来，我仍旧坐在那里一动不动，我并不想去…
「雪乃，你也会来吧？」
「我……」
正在我考虑如何拒绝的时候，母亲打断了我的思绪。
「这也是为了庆祝你的生日啊。」
生日？啊，明天是我的生日呢，虽然母亲用着委婉的语气说着，但是完全没有拒绝的余地也没用选择的余地，而且拒绝掉家里安排的生日怎么看都是我的错吧。
「………」
我无助的低下了头看了一眼比企谷君，但是姐姐马上发现了我的小动作。
「不行哦，小雪乃。」
姐姐可怕的笑容和严厉的语气让我吓了一跳，并不是在恐吓我应该是阻止即将做的事情，姐姐绝对不允许我去那么做的事情。
我沉默了…因为自己不知道该怎么办而把比企谷君卷进这样的事情里，我到底是怎么了…
「对了，朋友们也务必一起来……好么？」
母亲朝我和由比滨微笑着打破了沉默的气氛。
「非常抱歉，我也不便久留……」
一下便知道母亲并不是在邀请，比企谷君简单的回答着便站起了身。
「是吗，我觉得你们能来的话就好了……」
「……那么，就此别过。」
「失、失礼了。」
比企谷君和由比浜同学轻轻的行好礼便打算离开了，我也站起来看着自己的母亲，母亲向我点了点头，同意我和他们俩人做下告别吧，我像是送客般的送他们来到点门口，低下了头。
「……不好意思，让你们担心了。」
「完全没有！不如说能见到小雪的妈妈还有些赚到了呢！」
「是吗。那样就好……」
只不过并没有发生什么好的事情吧，由比浜同学马上注意到了我并不高兴的表情，脸上也黯然起来，不过突然又想到什么似的，开始『沙沙』的取下了一直夹在腋下的袋子。
「啊，对了，这个。虽然有些早了，不过明天就是小雪的生日了。」
「生日快乐。」
紧接着比企谷君也拿出了用彩纸包好的盒子，放到我的手里。
诶？！真的是来买东西的吗？不是约会吗？
「谢、谢谢…」
我目不转睛的盯着手里的袋子，好不容易才挤出来应该说的话，开心和惭愧心情搅合在一起，要不是刚才的话，我确实忘记了自己生日，每年过年的时候家里都十分的忙，父亲母亲也是忙着各种应酬，谁也不会在意自己的生日，收到礼物也是很久以前的事情了而且拜姐姐所赐每次收到礼物本身也变成了不好的回忆，但是这一次不一样，我第一次从朋友那里收到了生日礼物，还有比企谷君那里，像是再一次怕被姐姐夺走一样，紧紧的把袋子抱在了怀里。
看着这样的我，由比浜同学笑了起来。
「在学校的时候再给你庆祝吧！」
「那么，再见。」
「嗯嗯。……再见。」
挥着手和比企谷君他们道别，目送他们走进了电梯。
「诶——生日礼物呐—」
耳边姐姐的声音响了起来，我更加抱紧了手里的礼物，姐姐看着我的样子『噗呲』地笑了出来，站在我身后把手放在了我的肩膀上，小声的说道。
「不要这个样子，我才不会去抢的啦，那是比企谷君送的礼物吧。」
「……」
说起来我还没有原谅你对比企谷君做的事情，我回过头瞪了一眼姐姐，不过姐姐无视着我继续笑嘻嘻的说着。
「今天看到了非常有意思的东西呢～但是雪乃酱下次还是这样的话姐姐可不会像今天这样简单的就过去了哦～」
「……是吗？」
「是的哟，不过下一次他会站出来吧，果然比企谷君真是太棒了～不愧是姐姐看上的人～啊！现在姐姐真的喜欢上了比企谷君呢～该怎么办呢？」
姐姐半开玩笑半认真的愉快的声音再一次响起，不过马上又变的冰冷起来。
「…但是，在这之前，雪乃酱会怎么做？」
「…什么？！」
「是呢～到底是什么呢？雪乃酱自己想吧～」
「哦，是嘛，说起来那个已经给了叶山君了呢。」
听着我的话姐姐也回过头，看向了收银处正在付费的叶山君，那块银色的手表在他的手里分外的刺眼。
「…是呢，不过这是母亲早已经决定了的事情呐…母亲打算加强一下和叶山家的关系的样子。」
那是父亲的手表吧！
「……」
「很久以前就决定的事情啦，雪乃酱和叶山君出生之后时候，俩家人做的约定吧，隼人也很中意的样子呢。」
约定？和以前大名一样的联姻吗？真是想都不敢想的可怕的事情，这种事情…
「真是无聊呐…这种事情。」
仍旧看着那边姐姐低声的话语说出了我的想法，突然间话语让我感觉到了和姐姐之间的莫名距离感，使我不得不问自己是否真的理解着自己的姐姐，不过马上姐姐马上恢复了原本的样子。
「妈妈，已经好了吗？」
「阳乃，已经可以了，隼人也是让你破费了。」
「哪里哪里，这是我应该做的。」
母亲和叶山君结完账便向着我们这里走了过来。
「雪乃酱，我们走吧～」
就这样姐姐拉着我的手向着目的地出发了。
家里的年会一如即往的繁忙，如母亲说的庆祝我的生日也和每年一样只是顺带在这些交际聚会里，马上被家族里谈论的其他的事情盖了过去，父亲很忙然而并不是家里的事情，身为议员的他工作和政治上都完全走不开，所以每年家里的事情都是母亲张喽的，年幼的时候姐姐负责照顾我们，现在的话姐姐也一直在母亲身边打下手，而我特别小学三年级留学去国外读书后，很少、不，应该说从来也没有参与家里过年的事情吧。
母亲总是说雪乃刚从国外回来家里的事情也已经弄的差不多你就休息吧，过几天就是雪乃的生日了这些事情你不用做。
但是每次聚会当天便会要求我陪着客人和亲戚聊天，这样的事情我原本就不擅长而且在这个庞大的交际圈里，大家都露着虚假的微笑高谈阔论着，而我一直厌烦着。
在这个家里我没有呆的地方吧，就算我不断努力着，结果也只是在姐姐不在的时候的替代品，就算是生日也只是原本就打算举行的聚会里的余兴节目。
明明是明天才是我的生日，今天就开始在家族聚会里庆祝起来了，懂事以来便一直是这样的展开，所以已经完全不介意了，被当做附属品，不过是生日，还是我自己。
但是今年意外的收到了生日礼物，来自由比浜同学的，来自比企谷君的，就像一直忙着工作不在家的父亲，却在生日的当天晚上悄悄地独自送了我潘先生的玩偶庆祝生日一样，非常开心着，虽然很短暂，虽然父亲后来再也没有时间给我单独庆祝生日，但那一点点的只属于我的时间，我想我是世界上最幸福的。
抱着这样的心情，无言的渡过了家里的聚会后重新回到自己的公寓，泡好红茶把买来的小小的蛋糕放在餐桌上，有些激动的打开了比企谷君和由比浜同学送给我的礼物。
一件质朴对襟的毛衣和猫咪手套，这件毛衣完全没有由比浜同学买东西那种软绵绵可爱的风格，这是比企谷君的意见吧，猫咪手套这一定是由比浜同学执意买下的，试着戴起了手套双手伸直举在自己眼前，很温暖大小也正好。
「…好可爱」
独自自言自语后，摘下手套小心翼翼的放到了一边，拿起来比企谷君送的礼物拆了开来。
眼镜？！
一副蓝光眼镜静静的躺在盒子里，比企谷君是眼镜派？一边想着这些毫无道理的事情一边从身边的包里取出了镜子，带上眼镜照了起来。
是这种感觉吗？自己对自己戴眼镜这件事情并没有什么多余的感觉，所以也不知道合不合适，不过因为使用电脑的频率还是相当高所以也很实用吧，很像是比企谷君送的礼物呢。
「……谢谢。」
除了自己没有任何人的公寓里，我小小的说着感谢的话语，从来没有觉得自己一个人过生日并没有什么难过的事情，事实上晚餐的时候大家也都说过了那些生日祝福的话，不过比起那些我还是更喜欢现在这样简单的幸福…
吃着蛋糕和着红茶不知不觉的，时间指向了午夜12点。
「…生日快乐…」
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
在家无事的渡过了几天后，总算到了开学的日子，戴上由比浜同学送给我的手套把比企谷君送的眼镜小心的放在书包里便急匆匆的来到了学校，刚走到自己的班里坐下后有些异样的眼神朝着我的方向看了过来。
盯————
「……」
盯————
「……」
既视感？！以前也发生过这样的事情吧！
「有什么事情吗？」
被我这么问着成濑同学她们不自觉的抖了一下肩膀，梨绘同学啊哈哈的挠着头发说了起来。
「新年快乐！雪之下同学！还有这个手套很可爱呀～」
「…新年快乐！诶？！」
完全没有注意到猫咪手套是相当显眼的存在，而且进教室的时候忘记摘下来了，我轻轻的咳嗽一下清了清嗓子。
「别人送给我的礼物而已。」
「礼物？诶～～～～？？！！」
「惠酱！梨绘酱！适可而止吧！」
成濑同学分别敲了一下她们俩人的脑袋愤愤的说了起来，那个刚才你也盯的蛮紧的啊，因为只是戴着和一贯的自己有些不相称的手套便引起了这样的骚动，比企谷君送的眼镜绝对不要拿出来！
「哈…我自己小心一点或许不会这样了。」
小声的自言自语后，成濑同学像是打发走她们一样说道。
「你们俩个还是快点坐好吧，差不多要开始上课了！雪之下同学不要太在意她们了。」
「那个…我并没有介意这些事情…」
「啊…哈哈，那就好…那个我也坐回去了。」
虽然这么说着，不过成濑同学似乎在隐瞒着什么，不过也幸亏她打发掉另外俩人，自己再去追究什么也不太好吧，就这样在奇怪的气氛中渡过了一天，我早早的来到了部室里，今天要好好感谢比企谷君和由比浜同学他们呢。
没多久部室的门就被打开了，进来的不是比企谷君他们，而是本校学生会长一色同学。
「前辈～～新年…啊，前辈还没有来吗？雪之下前辈，新年快乐。」
「…新年快乐，一色同学。」
刚过年真是精神呢，那么早就跑来侍奉部，学生会那里没问题吗？说起来以前就注意过一色同学还是只叫比企谷君『前辈』的说，我和由比浜同学都有好好的把名字加在前面，这孩子是故意的吧！
「…好可爱的手套！这是由比浜前辈的吗？」
「并不是，这是由比浜同学送我的生日礼物。」
「啊…雪之下前辈刚过生日吗？生日快乐！」
「…谢谢。」
就这样一色同学和我开始聊起了过年的时候的事情，还有接下来让人觉得头痛的马拉松大会的事情，看来有好好的做自己的工作呢，没过多久比企谷君和由比浜同学也来到了侍奉部，还没有来得及好好感谢他们，由比浜同学就带来了生日蛋糕，分成四等分放在了桌子上。
「生日快乐—！」
「生快啊。」
「恭喜恭喜—」
突然变成了很正式的庆生会，让我有些难为情起来。
「谢、谢谢……。那个，还、还是准备一些茶比较好吧。」
于是乎，兴冲冲的站起来做起了泡红茶的准备，一直坐在那边的一色同学在一旁有些刻意的发出了『诶—』的感叹。
「雪之下前辈，原来生日是在一月三日啊—。顺带一提我的生日是在四月十六日哟，前辈」
不经意的停顿了下泡红茶的动作，一色同学好做作！这个算什么吗？策士？堂堂的顺带把自己的生日告诉比企谷君，喂！难不成一色同学是伏兵？
「没问你……」
虽然比企谷君吐槽了一色同学的话，不过她本人完全不在意般的开始喝起了刚泡好的红茶。
「说起来，初次参拜的时候也请叫上我啊—」
「为啥非得叫你啊。」
「就是说，初次参拜大家都去了的吧—？那样的话，叶山前辈当然也——」
「不，那家伙没去……」
「也是啊—。那果然还是算了。」
因为在意起来，我坐在一边喝着红茶一边看着比企谷君和一色同学聊天。
「那，为什么你也在这」
「诶—，因为这一段时间学生会里没有什么事要做嘛」
「应该有各种要做的事吧，虽然不清楚详情。说来，那就去社团啊。你还在做经理的吧。」
被比企谷君这么说教道的一色同学嗵嗵的轻轻锤起了比企谷君的肩膀，在这边看起来完全是在打情骂俏的笨蛋情侣，只不过比企谷君一直扭曲认为一色同学在意的是叶山君的真正的笨蛋而已。
「嘛嘛，也没什么不好的吧—。啊，对啦。我是来拿圣诞节的时候放在这里的东西的。」
「你这显然是刚想出来的吧。」
「哈啊…」
有些实在看不下去我不由的叹了口气，坐在旁边的由比浜同学也苦笑了起来，也不知道是因为一色同学的小算盘在比企谷君那里没什么用感到安心，还是因为比企谷君一直这样曲解她人的好意的而感到无力，哈…完全走进了死胡同了呢。
「啊，说起来呀。」
一色同学因为因为话题推进不下去，便想起来什么似得转移了话题，转过脑袋看向了我，因为实在不知道这个孩子脑袋里会崩出什么东西，我只能歪着脑袋的看着她。
「雪之下前辈是在和叶山前辈交往吗—？」
一色同学用着大大的笑容，说出了我是不是听岔了的话。
「什么？」
因为实在不懂为什么突然冒出来这句话，我歪着的脑袋又斜了几分，我努力的回想着是不是自己哪里做出了奇怪的事情，除了上课时班里有些奇怪的气氛，其他什么的无论怎么想都想不出什么东西，这孩子，又在打什么主意？啊啦，这是向我挑战吗？真是相当大胆呢，但是差的太远了，应对这样的事情，我可是相当的拿手呢。
「一色同学……」
我毫不退缩的看着挑战者，一色同学被我冰冷的声音和眼神吓的声音和肩膀一起颤抖起来。
「是、是。」
一色同学一边畏畏缩缩的回应着，一边往后仰着身体躲在比企谷君的身后探头探脑的露出半个脑袋看向了我，看着这幅样子的一色同学原本有些生气的话也没办法说出来了，只不过仍旧紧紧地盯着她把事实说了出来。
「……那是绝对不可能的吧。」
对这清楚的断言，一色也嗯嗯地点着头。
「也、也是啊—！哎呀，我也觉得绝对不会的啊！不过，听到流言的话总是会有些在意的吧—？」
「流言？」
看起来并不是一色同学说的并不是无中生有的话，我为了确认是不是真的，看向了比企谷君和由比浜同学，流言的话他们也应该听到吧。
「啊啊、嘛、好像有零零散散几个人是这么说的啊……」
「那时候不是出过一次门嘛？好像被别人看到了，产生了误解。」
听着由比浜同学说完不由的深深的叹了口气。
「原来是这样。这就是所谓的贱人们的猜疑心吧……」
真是一不小心就惹了麻烦了啊，不过貌似并没有那么简单的样子一色同学歪着脑袋说道。
「不过，这个还是非常不妙的吧。」
「是啊。会给当事人添太多麻烦。」
「啊，不，我不是在说这个问题。」
看着一色同学有些客气地作出了否定，我歪了歪头。
「那么是在说什么问题呢？」
「叶山前辈迄今为止都没有被卷入过这种很具体的流言呀，感觉难以想象。」
「啊—，的确……」
就连由比浜同学也附和着说了起来，真是的！好死不死偏偏是叶山君，那个时候比企谷君也在一起吧，这种时候存在感这么低真是相当麻烦啊！
「所以说，女生们好像对那个流言都很感兴趣呢—」
一色同学抱着自己的胳膊，『嗯—』的低吟着，小学的时候事情又要发生一次吗？因为那时候自己并没有好好的处理掉，所以…
「……流言，吗。真是阴魂不散啊。」
「嘛、嘛你看啦！只要不去介意，过不几天流言自然就会消散啦！不是说流言传不过四十九日嘛！
「七十五日吧」
「总之！还是不要去在意啦」
由比浜同学有些不放心的劝着我，确实如此呢…现在就算去说明些什么反而会起到相反的效果，这样的事情小学时期就已经发生过了，所以也无需多言，比企谷君说过的误解也是解，如果别人坚持这么认为的，那么越解释只会越描越黑，原本就是冲着看取乐而去的，所以还是选择无视吧。
我『嗯—』地点了点头说道。
「……是啊。」
「那么，为了转换一下情绪……，现在开始工作吧！」
是呢，比起那种无聊的事情还是看看有没有什么委托比较实际点，翻开笔记本打开电源，忽然想到什么似的在书包里翻出了眼镜盒，迅速的戴上了眼镜，合适吗？透过眼镜镜片朝着送我眼镜的比企谷君看了一眼，看来从来没送过女生礼物的比企谷君相当的不好意思，装着打哈欠的移开了目光，因为他这么做的原因连我也有些害羞的低下了头。
「啊，果然很衬小雪呢！」
「是、是这样吗？」
由比浜同学朝着戴上眼镜的我搭话起来，我轻轻的调整了眼镜的镜框，又偷偷地看了比企谷君。
「…嘛，是，啊。」
注意到我的目光的比企谷君有些紧张回答着，不行，心脏已经开始加速了。
「……谢谢。」
尽量装着平静的样子，小声地表达谢意后马上移开了脸看向了笔记本电脑，不过在场的并不只有我们几个，在一旁原本默不作声的学生会长十分惊讶的看着我。
「雪之下前辈原来是戴眼镜的吗？」
「……只是防蓝光眼镜而已。」
我的眼睛并没有离开显示器就这么回答着，这孩子太鬼灵精怪了，搞不好用说出什么爆炸性的东西出来我可受不了，对着我有些含糊的回答，一色同学『诶—』地做出来完全不感兴趣的回应，以我个人的经验，一色同学想问的完全是这眼镜是比企谷君送的吗这样的问题。
不过幸好她这幅德行，没有让话题继续下去不然的话这样下去真的会因为过于害羞脸完全烧起来而不得不冲出教室冷静一下了，不对啊！冲出去不是会变的更糟糕了吗？还是把注意力全部集中到邮件上吧，工作！工作！
「我也想试着戴戴这种眼镜啊……」
「你本身就不怎么看电脑的吧。」
马上注意到气氛有些暧昧的由比浜同学，看来也想得到比企谷君的肯定似的提出了自己的想法，不过马上被比企谷君否决了，由比浜同学有些相当不服气的朝着比企谷君愤愤的反击起来。
「就算是这样！不对！不如说，我也会看的！我看电脑超多的！小雪，也让我看看—」
一边这么说着一边搬着椅子往我这边挪了过来，哈…现在开始看来的及吗？而且由比浜同学你的魅力应该不是这种地方吧，我一直以来都知道由比浜同学对比企谷君的心意，大概这份心意并不会比我弱多少，但是经过了学生会的事件第一次看到比企谷君流着眼泪说出了那样的话，所以我并不想输给任何人。
我知道自己现在是那副样子，所以并没有资格说出喜欢这样的词，连普通的交流都有问题的我，也不可能知道男女交往到底是什么样的存在，不过如果这是我真实的感情的话，也许也是真物之一，所以总有一天会说出来吧，总有一天。
所以，在这之前我和由比浜同学是朋友也是竞争者，我不知道由比浜同学是否察觉到了我的同样的心意，不过我不认为俩个人都喜欢比企谷君是什么可耻的事情，不仅仅是因为比企谷君足够优秀而吸引我们，更因为我同样尊重由比浜同学感情，比起那些只会用言语贬低别人抬高自己的人，一直自己努力着的由比浜同学要来的高尚的多的多。
「啊，有新邮件。」
坐在一边看着电脑的由比浜同学的话打断了我的思绪，<来自yumiko☆同学的商谈>？yumiko？三浦同学。
「嗯，应该是三浦同学发来的。」
一边说着，我把笔记本转向了比企谷君那里。
「文科和理科，大家是怎么选的？」
「哼—，志愿的话题啊。实际上选哪个更好呢？」
正吃着蛋糕的一色同学看到了我转过去的笔记本，端着盛着蛋糕的盘子就迈着小碎步转到了比企谷君的身后，一边吃着蛋糕一边看着比企谷君说道。
「嘛，要光看考试难度的话选文科会是压倒性地轻松。话虽这么说，但考私立和国立公立又是完全不一样的。考国立公立学校需要学五项七门科目，而考私立文科只要学英语国语社会三项课程就可以了。」
比企谷君以学长的身份说出了理所当然的建议，他和我完全不一样对自己的未来完全没有任何犹豫，就算是家庭主夫也是堂堂正正的说出来的，虽然不可能真的会变成那样了啦，不过这种果决和行动力正是他的吸引我的地方吧，姐姐也一样只要想到了就马上去做，要怎么样才能成为他那样？同样的没有朋友，同样的被排挤着，我和他的区别到底在哪里呢？我看着这么一本正经的认真指点晚辈的比企谷君这样说教着，然而作为晚辈的一色同学的反应却是令人相当意外，像是被吓到一般一色同学和比企谷君一下子拉开了距离。
「……呜—哇。难道说，前辈平时成绩很好？」
「那个难道算什么意思……。……诶？呜—哇？你刚才，呜哇了吧？你到底是怎么看我的啊……」
看着比企谷君的职责一色同学露出了明快的笑容，说了起来。
「没，我不会那么说的……。你看，我啊，很不擅长说别人的坏话不是吗—？」
我记得比企谷君貌似说过你是那种不知不觉就会说出别人坏话的人吧，一色同学？不过她本人又开始完全不在意自己到底说些什么的有些倾佩的看着比企谷君继续说道。
「虽然知道前辈是那种脑袋像是很聪明的人，原来平时成绩也很好啊—」
糟糕！真是不妙！一直考虑由比浜同学的事情，完全忘记了一色同学这孩子的存在，能在不知不觉说出别人坏话的同时还能不知不觉的套到自己想要的情报，确实比企谷君相当优秀，论文科成绩虽然没有我好，但阅读量并不比我少而且拜他那副性格所赐也不讨老师欢心，但是金子总算会发光的在我们这个升学高中里，学力排名只有自己知道反而充满了神秘感，所以有时候光成绩好便能足够吸引女孩子的注意了。
注意到了一色同学的举动的由比浜同学不甘示弱的拍了一下手，『哼哼—』的说了起来。
「没错！就是这样—，小企呀，只有文科的成绩很好喔」
是呢，成绩什么的完全不用在意吧，还有其他更多的事情知道了才更有主动权吧，不知道一色同学知道比企谷君拼命救了由比浜同学的小狗而被我做的汽车撞倒了，会是什么反应，不过这个绝对不能让她知道吧，这孩子攻击性太强了，而且仗着自己明显带有小町妹妹这样的晚辈的亲近感，对我们来说简直是劲敌！话说这孩子不是只比我小三个月吗？为什么和小了三岁差不多！
「的确，对他来说算是不错的成绩。不过，也没有到达顶尖的位置。」
有些不屑于只知道他成绩怎么样的，我轻拂了搭在肩上的头发微笑的说着，看来一色同学似乎理解到了我们话里的意思一般呼呣呼呣点着头听着我们的对话后，回过头看着比企谷君提出了新的问题。
「那么前辈要选文科吗—？」
「嘛啊。」
理所当然的回答，只不过一色同学马上又是一幅毫无兴趣的『诶—』地发出了这样的回应，啊啊…这孩子绝对会选文科了！你打算追到大学吗？不过我也已经选好了文科，虽然大家都不知道的样子，对我来说文科理科没有什么区别，并不是因为自己成绩好，只是我还没想过以后想做什么，只要有工作便可以了，比企谷君肯定是选文科，至少可以从他那里得到什么参考吧，如果有私心的话如果可以一起读一样的大学就好了，只不过母亲肯定会要我报考国立大学，家里一直认为我去考国立理科，怕引起不必要的麻烦所以也没去汇报过自己改变成文科的决定，向比之下比企谷君9分的数学基本是没可能考国立大学啦，嘛…如果只是不一样的大学就可以变成陌生人的话，我们的关系大概也不是什么真物吧。在我这么想的同时一色同学轻咳了一声继续了刚才的话题。
「……那么，叶山前辈已经决定了吗？」
「啊—，好像隼人，已经决定了的样子。」
由比浜同学一边使劲的回想着一边说，一色同学听到后身体马上猛的前倾了一下。
「诶，真的吗叶山前辈要选哪边呢。我想借鉴一下，或者说想要作为将来的参考了解一下。」
「嗯—，我也不太清楚他到底写了哪边啊……。隼人，似乎已经把志愿表交上去了……」
「哈，这样啊—」
看着看上去有些沮丧的一色同学由比浜同学马上安慰道。
「啊，但是要是想参考的话，我知道小户的志愿喔！」
「不，户部前辈的就不用了」
「立刻就回答了！？」
啊…已经怎么样都无所谓了吧，不管是户什么来着，还是叶山君的，一色同学想知道的都已经知道了吧，普通来说想问的话一开始就直接问了，一色同学喜欢叶山君这个牌子你已经举的够高了，比企谷君已经对此深信不疑，这种时候完全变成了岔开话题用的幌子了，真是令人吃惊的孩子，满嘴跑火车的说着叶山君叶山君什么的，结果跟比企谷君却越来越熟络起来，只不过因为她的小聪明并不是那种无能之辈所能比拟的，如同由比浜同学一样，或许这是一色同学的特有的方式吧，虽然不知道比企谷君很多事情，但是却摸透了他的性格，一步一步的接近着，我对付出自己努力的人并不反感，反而觉得有些光彩照人，因为自己很难做到这样的缘故吗？不过输这个选项我并不喜欢，不管是策士也好伏兵也好也就这样吧，环境最后做出选择的并不是我们。
哈…前途多难啊…仔细想想这孩子真是相当可怕，仍旧有些诧异的看着显示器小小的叹了口气。
「怎么了？」
比企谷君看到了我的叹息马上问了我，他问的应该是工作上的事情吧，我也不想说自己刚才走神了，而且三浦同学这次委托确实有些含糊其辞。
「啊。没，只是对那位三浦同学也会烦恼这件事有些意外」
「别说得这么过分啊……。你看，就算三浦性格再那个、再有女王气质，也是会有烦恼的啊」
「你说得才过分吧……。我不是就这个方面说的。」
什么跟什么啊…对比企谷君的发言有些头疼般的按着自己的太阳穴继续说道。
「三浦同学那种像是很有决断力的人也会烦恼，我只是在对这一点感到意外。就连那位户部君好像都已经决定好志愿了……」
听着我的话比企谷君和由比浜同学都苦笑了起来。
「啊哈哈……那当然了，就算是优美子也会有需要烦恼的事情啊——毕竟是志愿问题。」
「志愿有什么好烦恼的？」
不、普通来说还是会烦恼的吧！紧接着由比浜同学便把理由说了出来。
「唔—嗯—，不是说这种问题啦……就是，大家不是会变得四散分开吗？如果想到这一点的话，总会有些迷茫吧。」
「嘛，那个的话……不过，也就只是那种程度的问题了。」
「嗯。虽，虽然是这样的没错……该怎么说呢，想要做的事情，想要奋斗的目标，大家都不一样……而且，如果分成文科理科的话大家连分到一个班上都不可能了……」
还有那么多讲究吗？和我比起来你不是一直和比企谷君在同一个班级嘛，那么我该怎么办？原本就不是在同一个班级的说。
「说到这个，我本来就连学科都是不同的，一直都是别的班级啊……」
看着我有些闹别扭样子，由比浜同学安慰似的一把抱住了我说道。
「对，对不起，小雪！我不是这个意思啦……虽，虽然有些搞不懂，但小雪就算不在一个班级也完全没问题的！」
是！是！没问题，能不能不要抱着我？不过就算说出来也没什么用吧，一直在一边看戏的一色同学想到什么似得突然抬起了头。
「啊——是这么回事啊！」
「什么？」
听到比企谷君不解的问道，一色同学露出了得意的笑容，指了指笔记本的显示器。
「这个的寄信人是三浦前辈对吧——！所以，三浦前辈真正想要知道的东西就是叶山前辈的志愿吧？她想根据那个来选择明年的分班。」
原来如此，完全不能理解，这种完全不相关的事情是如何联系起来的？
「不过，三浦有必要做这么绕圈子的事情么？一色的话倒还能理解。」
「前辈，说真的，你究竟是把我想成什么样了啊——……」
啊…根本不是究竟想成什么样的问题，原本就是一色同学的经验论啊，不过比企谷君貌似对一色同学对叶山君保持心意百分之百的信任啊…，一旁抱住我让我动不了的由比浜同学，听着他们的对话唔唔地思考起来。
「原来如此……在教室里她好像也很在意的样子，搞不好真是这样……优美子有些地方很有女生味呢……」
「就是吧！你看，我也很有女生味吧——？」
这就是女生味吗？作为女生连我都觉得这个女生味真是麻烦透顶，不过一色同学借着叶山君这样的话题，直接问比企谷君这倒是挺有小女生的味道了，虽然鬼灵精怪的有些可怕就是了，所幸比企谷君完全曲解着一色同学的意思，还是不要在意了，总而言之，直接问不就是个很好的选项吗？
「不过，这样的话自己问一下不就好了？」
感觉到实在有些热，我扒开了一直抱着我的由比浜同学这么说道。
「在教室里大家都在的时候她是有提出过这个话题啦，但隼人同学说应该大家自己思考，并没有说明白……」
「或许是因为大家都在才会这样吧——两人独处的时候再问不就好了，还能彰显一下自己的魅力。」
「不会这么简单的吧。」
既然本人那么说了，那么直接问就肯定是问不到了吧，总觉得变的麻烦起来了呢，这完全是个人的问题吧而且毕竟涉及到个人隐私，说实话在国际教养班里，除了选文理对升学有帮助之外，并不会把班级分开来，涉及到有些同学要去留学还有像我这样留学回来的，部分学科和其它班级的还是有区别的，只不过对我个人而言来说都一样吧。然而这次却因为班级不一样，手里的信息就变的不充分起来，和学生会选举不一样，我完全不知道其它班级分班具体是个什么情况怎么操作的。
「那这个商谈到底要怎么办呢？」
确实不清楚具体状况，我只能征求比企谷君和由比浜同学的意见了，有些意外的比企谷君很爽快的答应接下了委托。
「嘛，姑且就先接下来？」
「明白！那我明天再去问问看吧。」
「也是呢，或许这样也不错，不好意思，拜托你啦。」
「嗯！」
由比浜同学开朗回答着不过脸色又马上黯淡了下来。
「虽然不知道他会不会告诉我啦……」
果然还是没什么信心啊，问不到的话该怎么办？总不能就这么放着不管吧，我也出面问一下吧。
「没办法了，就让我去问问看吧……」
诶？比企谷君说出了让我感到有些意外的话，和由比浜同学一样不由的看着坐在对面的比企谷君。
「欸？小企？」
「没问题么？对话，能办到？」
虽然不知道你和叶山君到底关系怎么样，不过被姐姐抓到那天，你坐在一边可是一句话都没怎么说哦，原本你在部室里也不怎么多说话，一直在那里看书的样子，说起来每次还不是我先和你搭话的？
「你担心的地方也太奇怪了吧……不过我也没啥自信就是了。」对我的话一如即往吐槽后继续说道。
「不过嘛，倒也不是完全没有可能性。」
「为什么？」
「如果不会告诉亲近的人的话，那也只能试试相反的人了吧。有些东西就是只会和完全没关系的人说的。」
「……原来如此，就像告解和忏悔那种。」
如果说由比浜同学属于亲近的人的话，比企谷君就是完全相反吗？不过性格和作风上完全相反，说不定会有效果呢。
「告捷？」
「总之就先去问一下吧，反正试一试也不要钱。」
像是会议到此为止似的，坐在一边看着我们讨论完毕的一色同学轻轻叹了口气站了起来。
「那我也差不多该回去了——红茶，多谢款待啦。结衣前辈，知道了以后一定要告诉我哦！」
故意无视着同样也要去打听消息的比企谷君，一色同学这么说着便向着我们点头致意后朝着门口走去。
「喂，东西忘了。」
「啊。」
哈…真是把一色同学的话记得很牢呢，比企谷君。我放下了手里的茶杯看着眼前一色同学装傻似的哈哈的笑着拿起了堆积在部室角落的纸板箱。
「哦，哟。」
因为有些沉，抱起纸板箱的一色同学有些不稳的摇晃起来，就在这个时候比企谷君一把接过了她手里的箱子。
「非，非常感谢！麻烦你搬到学生会室行吗？」
「好啦……」
比企谷君真是熟练呢！一色同学也是顺势就把比企谷君从部室里带走了，我有些太小看这个一年级的孩子了呢，稍不注意就下手呢！
「…………」
「…………」
我和由比浜同学一动不动的站在原地看着比企谷君手里纸板箱。
「……那，我就先把这些东西搬过去了。」
并没有理会比企谷君的话，我立刻迅速地收拾起了桌子上的茶杯，差不多整理完毕的时候，便开口说道。
「……我们今天到这里也就差不多了吧。」
「是，是啊！那，大家一起搬吧！」
马上理解我的意图后的由比浜同学啪的一下站了起来，背上了书包急匆匆的走到了教室外面，同样背起了包，跟在由比浜同学后面朝着门口走去，来回地看着我们的样子一色同学露出了困扰的表情。
「那个—……倒也不需要这么多人一起啦……」
想得美！绝对不能让你和比企谷君单独在一起，俩人独处的时候更方便彰显一下自己的魅力可是你自己说的吧，实际上也绝对会去做吧，一色彩羽同学？
「……我要锁门了，能出去一下么？」
「好，好的。」
在我毫无保留的表达少说废话的微笑下，一色同学慌慌张张的走出了部室。
都已经天黑了呢，你真是在我们这里呆的时间够长的啊，我和由比浜同学像是押着犯人一般无言的和一色同学走在了比企谷君前面，实际上我们手里并没有拿任何东西，所有东西都是比企谷君在搬着，嘛…作为惩罚，这点程度也是必要的吧！
接受委托的几天后，比企谷君便开始了自己的行动，站在部室的窗户边看着楼下操场上的足球部差不多结束的时候，他便穿上大衣拿上书包径直的朝着那边出发了，看来打算问好后径直回家的样子，我站在比企谷君刚才站着地方看向了操场的同时刚下楼比企谷君出现在了视野里，在没人会在意的阴暗的角落里比企谷君一动不动的站在那里看着操场的方向。
哈…
「…我们也差不多了吧。」
确认着就快要到离校时间了，我对着由比浜同学说道。
「…是呢，小雪我们也去看看吧。」
由比浜同学理解到我的意图后，一起收拾好茶具，我们俩背上书包便走出了侍奉部，平冢老师不知道是不是因为马拉松大会的临近缘故，仍旧不在办公室里把钥匙归还到预定的地方后，我和由比浜同学朝着大门走去。
「总觉得越来越冷了呢。」
「…是呢。」
太阳下山后明显的感觉到气温的直线下降，我整理好围巾戴好了由比浜同学送给我的手套，由比浜同学微笑地看着我并没有多说什么。
「突然起风了呢，由比浜同学，稍微等一下…」
看到走廊边自动售货机突然想到什么似的走了过去，塞进了硬币按下了MAX咖啡的按钮，从仓口中取出了相当温暖的咖啡罐，捧在了手心里。
「…走吧。」
由比浜同学有些惊讶的看着我手里的咖啡罐低着眼睑说道。
「小…小企真的很喜欢甜的东西呢…」
「…确实如此呢，虽然我不怎么喝咖啡，不过千叶的MAX罐因为甜度惊人而相当出名呢，每天喝这个会得糖尿病吧。」
「诶？！这个不是很糟糕吗？」
「是呢，不过他的话…总是一幅低血糖没干劲的样子，所以应该没问题吧。」
比企谷君虽然总是猫着背一幅颓废的样子，不过整体上仍旧属于精干的类型，虽然比不上体育系那么强壮，但因为每天都骑车上学的缘故，也算是有锻炼吧。不过也有特例存在，这个世界上也有晒黑了过个冬就会白回来，怎么吃也不会胖起来就算运动多了也仍旧保持原本柔软的肌肉的人，实际上本校就有这么一个人，因为本身体力有问题不怎么运动，自己对饮食控制的还是相当严格的，哈…真是不公平啊。
等、等一下！同样不怎么动的比企谷君，经常喝着高热量的MAX咖啡吃着完全是油脂的拉面，完全没胖起来啊！难不成他也是那种令人羡慕到要死的类型？不用锻炼！随便吃！都可以保持身材的超犯规不是吗！可恶啊！多喝点MAX罐吧！不…还是注意一下为好吧！
捧着咖啡罐想着这些完全没用的东西，我和由比浜同学走出了大门，操场上的一阵冷风一下子吹散了室内留在大衣上的余温，担心着手里的咖啡罐冷来下，我不由的加快了脚下的步伐。
在自行车棚的角落的角落里，比企谷君因为寒冷的大风一边拉拢了大衣的衣领一边踏着脚驱寒，不过依旧目不转睛的盯着远处足球部的那群人，真得需要做到这种程度吗？为了根本就不怎么熟悉的人。
我走到了比企谷君的身后轻轻的拉了拉他的袖子。
「给你。」
比企谷君有些吃惊的看着我手里递给他的咖啡罐，不过马上反应过来接了过去。
「哦哦，多谢」
比企谷君一边道谢一边捧在手里当做手暖炉一样的抱着，真的非常的冷呢，风吹在脸上明显感觉到了刺痛，我把手套贴在了自己脸上感受着刚才咖啡罐留下来的余温，站在身后的由比浜同学则不停的搓着双手，没什么多说什么我们俩人便站在一边打算看看具体什么情况。
比企谷君抬起头看了看已经渐渐染黑的天空，开口说道。
「……你们先回去好了。」
「但是，把事情全推给你一个人也不太好……」
由比浜同学看着一个人站在那里受冻的比企谷君有些不忍心的说着，同时看向了我，我也轻轻的点了点头，不过比企谷君很快的摇了摇头说道。
「啊，没必要，我还是一个人来问比较容易，大概吧。叶山的话估计也不大愿意说给你们听吧，虽然我也不清楚。」
比企谷君有些含糊的说着自己的理由，确实人多的话原本只是打听而已的事情也会变的有些麻烦起来吧，被一群人围着问问题就算想原本想回答的事情会觉得对方只是凑热闹便会开始抵触起来，出于自己的经验论我抬起头说道。
「嗯……说的倒也没错。」
「唔嗯，如果我能问出来的话倒是最好了。」
「那，虽然把事情全推给你我很抱歉……」
「啊，没关系的。这是工作所以没办法。」
工作呐…
「真不像是你的台词呢。」
被我笑着说道的比企谷君也有些自嘲般的露出了笑容点了点头，不怎么干涉别人私事的你突然积极的参与这样的工作真得有些奇怪呢，一开始还肯定以为你会说这种个人的私事怎么样都行，放着不用管就可以了呢。
看到比企谷君拒绝着说道由比浜同学扶正了背包的肩带。
「那就，明天再见。」
「嗯，明天见。」
简短的告别后比企谷君向我们挥了挥手重新看向了操场的那边，由比浜同学和我一起朝着学校的大门走去，千叶冬日的天空中淡红的阳光开始渐渐的转为浓厚的青色，再过几分钟就完全黑了下来了吧，路俩旁的路灯发出淡淡的黄色光芒，照亮着眼前的人行道。
「…小企，一直是这样的呢…」走在身边的由比浜同学低着头，不知道看着哪里的轻声说道。
「是呢，嘴里说着不想做但是事实上完全不是这样…」
「啊？不，啊、嗯！」
由比浜同学含糊的回应着突然停下了脚步，因为自己没有打听到什么而让比企谷君不得不在这种情况下等着叶山君而感到自责吗？
「…没关系的，由比浜同学也努力了吧，而且虽然有些失礼，我并不看好比企谷君能问出来什么呢…」
「诶?！不是…啊…是这样的…但是…」
「还是不要想太多了…三浦同学的委托并没有当面承诺下来吧，我也会想办法的，就算实在没办法就把户部君的选择告诉她呗，邮件上问的可以大家怎么选吧…」
「这不是很糟糕吗？小雪这话也太小企了吧…」
「啊啦…是这样的吗？看来被比企谷菌感染了呢，应该马上去医院检查一下吧…」
「…啊哈哈」
就这样说着俩人走到了分岔路口。
「那么，明天见。」
「嗯！明天再一起加油吧！」
流言这样恶质的东西，不管你是无视也好，反抗也好都不能阻止其扩散开去，正所谓你永远也管不了别人嘴里会说出什么样的话，小学的时候就领略到了流言的伤害，早已习惯罢了，如果现在还为此一一感到辛苦的话实在是有些太不值得了。
不过这么快连自己班里的气氛都开始变化起来，是自己万万没有想到的，刚走进教室原本有些吵闹的同学，突然声音小了下来不过并没有停止谈论，时不时的朝这边抛来了视线，哈…放弃般的叹了口气后坐在了自己的位置上。
「雪之下同学，那个…」
「…怎么了？成濑同学。」
「那个关于文理选择的进路调查表…老师她…」
「啊…是这件事情吗？差不多已经决定好了，一会我会交给她的。」
「那个…雪之下同学？真的没问题吗？」
成濑同学用手指挠着脸颊有些紧张的看着我，以前一直围着我的另外俩人则有些在意的偷偷的看着我们俩，看起来是决定着由成濑同学一个人来问我这件事情呢。
「…是关于流言的话题呐。」
「…啊…对不起，明明叫大家不要在意这样的事情的。」
「为什么成濑同学要说对不起？应该道歉的是散布流言的人吧。」说起来放假回校第一天成濑同学就开始注意控制着我身边说闲话的同学吧，看着站在眼前的班长我轻轻的叹了口气换了一下语气继续说道，「成濑同学，为我做了这些事真是不好意思…谢谢。」
「啊，不、哪里哪里…我也不喜欢这样的事情，擅自的说些事情。」
「我们也是啊！」
「诶？！梨绘、惠酱？」
看起来因为看到我和成濑同学在好好谈论着，另外俩人也靠了过来义正严辞的说道。
「一开始还只是说些雪之下同学是不是和叶山君交往的事情，后来就越来越过分了！」
「就是啊！就算是在交往那也是雪之下同学和叶山君俩个人的事情啊！什么雪之下同学完全和叶山君完全没什么一致的地方，果然还是冲着叶山君的相貌而去的，实在太过分了！明明自己也没什么交集，还不是冲着相貌去的？」
「你们俩个！说的太大声了！」
虽然成濑同学拼命压低着声音想要阻止她们说的太大声，不过已经完全来不及了，班里所有的人唰的一下完全安静下来了看向了这边，梨绘同学看到这幅样子不知为何拍起一下自己的桌子，环视了班里一遍后，大声的说了起来。
「大家都听的到吧，现在学校里一直流传着关于我们的雪之下同学的流言，还说了相当过分的话！这种事情是绝对不能原谅的！不管是不是真的，谁都没有资格说三道四！如果有一天你们自己的事情在学校里传来传去也会不好过吧！所以！至少在我们班里大家不要去理会这些流言！」
「我也…拜托大家了…」
梨绘同学刚说完，成濑同学面朝着所有同学低下了头，数秒的沉默后班里又开始嘈杂起来，一小部分人表示赞同的点了点头，绝大部分人仍旧有些疑惑的互相看来看去，哈…为什么会变成这样？我有些感到头疼的用手抵着自己的太阳穴，轻轻的叹了口气，不过对于这份好意真是十分感谢，明明平时也没有和她们交集的太多。
「那个…」听到我的声音后，所有人又看向了我这里，果然还是有说一下的必要吧，我清了清喉咙开口继续说了下去，「虽然有些不愉快，但是我个人并不是特别在意流言这件事情，而且大家都有自己的想法我也无法阻止…不过，总一天流言会澄清的，到时候大家自然也就清楚了。」
「…雪之下同学，只是这些没问题吗？」
「…嗯，这样便可以了。」而且只是这点程度的话完全称不上任何麻烦吧，我们学校可是流行过更加恶意的攻击呢，比企谷君那个时候什么也没有说不是吗？那么我也没问题！堂堂正正的扛着过去，不管是四十九天还是七十五天！
「果然！雪之下同学很坚强啊！实在是太帅了！」
「是这样呢！惠酱！我们的雪之下同学绝对不会让给任何人！」
我很坚强？完全不是这回事情吧，只不过还有那个地方，比企谷君和由比浜同学在的地方，不过梨绘同学好像说了一句绝对不能听一下就过去的话，成濑同学一幅拿他们没办法『啊哈哈』的笑了起来。
「…是呢，如果我真的已经和什么人交往的话，那就第一个告诉就是你们吧…」
「「诶？！！！」」
「好啦—，你们俩个还不快点回到自己座位上去，不然真的要被雪之下同学讨厌了！」
成濑同学打了不知道该露出什么表情的俩人又转到了我这边，仍旧有些担心的看着我。
「雪之下同学…对不起呢，引起了不小的骚动呢。」
「不…没什么…」
「…大家果然还是会在意呢，雪之下同学非常优秀呢…所以…而且不仅仅我们…所以…雪之下同学肯定不会有什么问题的！」
「是呢…谢谢，成濑同学。」
因为成濑同学的提醒，直到现在我才开始注意到了比企谷君这几天有些奇怪的表现，主动提出接受委托一开始就提出自己也要去问下情况，在此之前他总是在最后万不得已的情况下才会有所行动，大概比企谷君同样也在意着流言吧，所以才特意接下委托想要试探另一个当事人，哈…明明自己被议论的时候却完全不当回事。
比企谷君到底在想些什么…因为流言会对我造成伤害而选择想办法帮助我？又或者他只是单纯的不喜欢我和叶山君之间有这样的传闻？如果在『为了我』和『为了自己』之间作出选择的话，我还是希望他会选择为了自己，希望他能多关心一下自己，而且这也是因为自己的私心…但是事实上他会选择什么呢？亦或是…选择谁呢？
xxxxxxxxx
放学后的部室里，比企谷君拿了摆在自己面前的红茶，像是要驱散掉身上的寒气一般喝了几口稍稍的放松了一下自己的身体。
「那啥，我被叶山同学华丽的拒绝了……」
有些随便的语气中却充满了自嘲，因为主动提出来去问却没有办到而感到抱歉吗？明明不需要这样的说，我和由比浜同学看着这样的比企谷君露出了苦笑。
「嗯，我也猜到会是这么个结果了。因为隼人好像一直心情都很糟的样子……。不过，反正也不是小企的错，不用在意啦」
「本来就没有期待你能成功，所以不用太在意。」
「唉，毕竟是前辈嘛～」
也不知道什么时候开始一直赖在侍奉部里不走了的一色同学借着我们的话捅了原本就有些气馁的比企谷君最后一刀，这孩子又来打什么鬼主意了？
「我说，为啥你又来了啊？」
抱着和比企谷君同样的疑问我看向了坐在面前的一色同学，有些煞有其事的放下了手里的纸杯，整理下自己的仪容，摆正了坐姿的她张开了口。
「今天我可是为正事而来的。」
正事？虽然不知道说正事之前到底有没有必要这样先整理着自己的着装，不过你这装可怜看着比企谷君的样子可完全不像来说正事的。
「要是学生会的事情我可不会帮你了啊。」
「……是吗。」
看来装可怜完全对比企谷君无效，一色同学听到比企谷君的拒绝后很是沮丧的嘟哝了一下，顺便还咂了一下嘴，喂！和刚才的态度完全不一样啊！一色同学和比企谷君的对话让我产生了超强烈的即视感！这孩子又在打什么小算盘了吧！还是事先确认一下比较好吧，我微微笑着看着眼前这个让人有些意外麻烦的后辈说道。
「你不会，真的是想来拜托学生会的事情吧？」
一色同学听到我的话，立刻摆正了坐姿。
「当，当然！我是开玩笑的！工作我会好好完成的！」
「那找我们有什么事？」
那么所谓的正事该不是比企谷君的事情吧，哈…一色同学你可真是让人无语了啊。
「彩羽大概因为是在意隼人的志愿，所以才来的吧？」
「不愧是结衣前辈！就是这么回事！啊我还有个问题！」
就这么回事吧…才怪啦！由比浜同学明明用着疑问的语气说的来着，而且一开始比企谷君说自己什么都没有问道的时候你也在场吧！这孩子尽说些瞎话啊，不过借着由比浜同学的话，一色同学似乎打算把自己真的想要说的事情讲出来了。
那么到底打算搞什么鬼，我示意着一色同学继续说下去，颇为认真的一色同学一边扶着自己的下巴，一边想着什么的开口说道。
「感觉啊，最近对多管叶山前辈的闲事的人好像多了不少。」
「多管闲事是？」
「嗯，像是直接告白什么的啦。还有虽然没真的告白，但还是去确认一下事实，然后强调一下自己的存在那种。」
看起来确实是关于叶山君的事情呢，一瞬间有怀疑你，真是对不起…不过确认事实是指什么？叶山君到底有没有和我交往？还有这种手段可以用吗？比方坐在对面的死鱼眼君到底对我们有没有想法这件事也可以确认吗？
「确认事实指的是？」
「那样可以强调自己的存在吗？」
刚才怀疑你…真是对不起！请务必教我吧，一色老师、不、大师！看着我和由比浜同学明显带有其它目的而颇有疑惑的样子，一色同学一幅『真是拿你们没办法啦』的样子咳了一下，清了清嗓子，再次摆正姿势，看向了比企谷君。
这是要做示范吗？对比企谷君这样的别扭怪有用吗？不由的视线来回看着正面对面看着的比企谷君和一色同学，突然有些微微颤抖声音在部室里响了起来。
「前辈……。你现在，……有女朋友吗？」
「……」
还给我！把我的道歉还给我！一色同学你果然是冲着比企谷君来的吧！不过这点程度的你该不会动摇吧？『一色同学喜欢的是叶山君』你一直都这么认为的是吧？所以完全不管用吧？比企谷君？呐？比企…谷…君…？！！！！
「没，没有啦……」
不妙！超管用啦！！！比企谷君心动了！！！不仅声音紧张的沙哑起来，连脸都开始红起来了啊！！！！
因为比企谷君出乎预料的表现，整个房间都安静了下来，而打破这份宁静的则是刚才还一幅害羞现在却一脸坏笑的一色同学。
「看吧，就是这样，就是这种感觉啦。」
「这，这只是说话方式的问题嘛！对吧，小企？」
由比浜同学像是在否定着什么的问着比企谷君，不过没有得到任何回应，仍旧看着一色同学，你该不会真的动心了吧！
「小企？」
这次似乎听到由比浜同学的话比企谷君把头转了过来。
「……为什么不说话」
明明有俩个可爱的美少女在你身边都没见过你这样子！
「总，总之，怎么说来着，对了，我明白叶山是个什么状况了。嗯，感同身受」比企谷君打着马虎眼的岔开了话题，「于是你想问的是什么。」
听到比企谷君的话一色同学一脸得意挺胸说道。
「我想知道怎么才能和对手之间拉开差距！」
「哈啊……」
「现在的状况根据思考方式的不同，是有可能成为一个好机会的。一般情况下，大家告白失败以后就会放弃追击不是吗？再加上叶山前辈现在已经很烦被人告白了，就在这时，我这个某种意义上已经是破罐子破摔的人成为了黑马，说错了应该是成为了馥郁的愈合剂！」
无视着着比企谷君诧异的回答，一色同学自顾自的开始了长片大论，不由的我认真的听了起来。
「破罐子破摔……」
「黑马……」
依旧把叶山君挂在嘴边说着丝毫经不起推敲的话的一色彩羽，『一直喜欢叶山君的一色』被比企谷君扭曲着理解的一色彩羽，肯定也为此烦恼着吧，一色同学是认真的，她从心里喜欢着那个人，唯独这份心意是真实的，真是一个棘手而且值得尊重的对手，虽然不知道她和比企谷君之间到底发生过什么样的事情，明知道被会拒绝却还是向叶山君告白，做着如此需要决意的事情，一定在什么地方同样的被比企谷君吸引了吧，所以无论如何都要迈出第一步，如果是我…做的到吗？真是厉害啊这孩子。
一色同学让人感到意外的安静的看着窗外。
「所以我在想，要是一起去哪里玩玩散散心怎么样呢～什么的……」
没有看向任何人仍旧轻飘飘的自言自语里却充满了犹豫，不知道自己是不是可以那么做，我想她是在顾忌着我和由比浜同学吧，而现在她只是单纯的想说出来吧，已经被我们察觉到了心意，所以才这样堂堂的面对我们吧。虽然被叶山君拒绝了，还被比企谷君误解着什么的你可不是什么破罐子哦，一色同学，要比你自己说的要优秀的多呢。
同样的注意到一色同学这份优秀的比企谷君露出了微笑地说道。
「不是挺好吗？」
听到比企谷君的话立刻恢复精神笑了起来。
「对吧对吧！所以，我想问的就是去哪里玩比较好！」
「不不，这种事情应该是你比较清楚吧。」
「我能想到的地方之前就已经全部都试过啦！所以才想着这次反过来试一试什么的」
「哦哦，原来如此……」
原来如此什么啊？看来真的比较棘手的人还是比企谷君你吧，一色同学是想被对手承认自己不输给任何人，堂堂正正、光明正大的，所以还特意一本正经地整理着自己仪容，是想让我们好好地看着她，而她说的正事也就是这件事吧。
「也就是说，你想让我们帮忙想一个……不用在意其他事可以放松身心去玩的地方吗？」
「简单说来就是这么回事吧～」
由比浜同学已经接受了一色同学的存在了吧，顺着话题问着一色同学，哈…感觉来了个强大的对手呢，不过算了…
「……既然这样，帮你想一想也行呢」
「谢谢你！」
一色同学看到我微笑的回答像是得到我们的认可般的欢喜的笑了起来，那么接下来的问题理所当然的请本人回答了，和预测的一样一色同学立刻转向了比企谷君。
「……于是，前辈有什么主意吗～？」
「就算问我我也不知道啊……」
「小，小企觉得哪里比较好？那个，作为参考，什么的……」
「我和叶山完全不是一类人，根本成不了参考吧」
看到了吧…完全就可以想象得到的回答，看着比企谷君嫌麻烦的样子我噗呲的笑出了声。
「说得不错，完全就是两个极端呢」
「是吧？」
「嗯嗯，一点没错。」
嘛…虽然认可了一色同学，可不代表我就会放水哦…不过，像这样明显会表明自己心意的话说出口还是会害羞起来，我干咳了一声转过脸飞速的说了起来。
「……不过，我想正因为是两个极端的人，反而能够作为参考。只要把相反的意见再反过来考虑的话，不是就能得到几近正解的回答吗。反对的反对即是赞成，对吧？」
「不是假命题的否命题不一定为真吗……」
不、那个不是你自己一直在用的理论吗？圣诞节会议上一脸自信的说着，比起这些赶快给个答案吧！迫于我和由比浜同学的压力，比企谷君很不情愿的张开了口。
「……呃，我会想想看的。」
听到他挤出来的这句话，哈…果然，实际上连我们也不行啊！我和由比浜同学同时有些不满地叹了口气，不过似乎一色同学意识到自己和我们还在一条起跑线上便露出了微笑。
「那就，拜托前辈好好想啦。」
「……话说回来，雪之下你怎么样了。那传言对你没什么影响吗？」
诶？！为什么突然说道这个？
「我？」果然比企谷君还是会在意吗？「本来到我的教室附近来的人就很少……只是，好像也有人总在背后说些什么，但是那种事情以前也不少，所以不太好判断呢……」
「我懂我懂，引人注目的人总是有人在背后说坏话对吧！」
啊…是呢，一色同学也有过这个时期最后被恶作剧般的被推选为学生会长。
「……不过，倒是没有发生像以前那么过分的事情。」
拜成濑同学她们所赐，班级里的同学也收敛了许多，至少我还没有感到以前那么辛苦就是了，不过以后会怎么样就不知道了。就在我这么想的的时候部室的门忽然地被敲响了。
「……现在方便吗？」
毫无顾忌的门被拉开后，出现在门口的三浦同学带着怒气的看向了我们这边。
「优美子，怎么了？」
「……我有点话想说。」
「这样啊。来，总之先进来吧，」
由比浜同学打着招呼，三浦同学便走进了房间。
「啊，就这样，我还有学生会的工作，所以就先退下了……」
看到气氛有些不对的一色同学站了起来匆匆的离开了部室。
「再见再见～」
小声的道别后一色同学轻轻的关上了房门，我们把视线转回到来到我们面前的三浦同学。
「有话想说是指，邮件的事吗？」
「不是那件事。……不过跟那个也有关系。」
三浦同学似乎很难开口的样子，邮件的事情的话已经在着手了，不过看来她想要说的并不是这件事情，从她转向我明显带有怨恨的眼神就可以看出来了。
「我说，你跟隼人是什么关系？」
终于…果然该来的还是会来呢…因为对方语气十分的尖锐，我便冷冷的看着三浦同学。
「没什么大不了的。我们只不过是以前就认识而已。」
「真的吗？」
啊…真是烦人！
「骗你对我有什么好处吗？……我从以前开始就很讨厌这些问题。」
「哈？那口气是怎么回事。真的让人很火大啊。我最讨厌的就是你这态度！」
这可是我的台词吧！
「优美子！」
同样看不下去的由比浜同学责备一般的喊出了三浦同学的名字，被吓倒一般的三浦同学看向了非常生气由比浜同学。
「那件事不是以前就跟你说明过了嘛。真的只是偶然碰到，之后也没有发生发生任何事情啊」
「……如果只是那样的话，隼人不会那么在意的。再说了……以前也从没出现过这样的传闻嘛」
叶山君会在意？这是自然的，不过他并不是在意我，叶山君对自己身边的任何人的关系都处理的相当好，就好像姐姐一样但是只仅仅是像而已，实际上说着大家好好相处的叶山君并不像姐姐那样完美的展现出自己的一切，对发生在自己身上的一切也同样处理的完美无缺，他在意的只是自己身边的气氛而已，然而每次出现问题的时候，他什么都解决不了。
「放心吧，他在意的不会是我。而大概是别的东西吧。」
「那，……那说不定只是你的想法啊。你又不知道隼人心里在想些什么。……是不是，发生过什么啊？不是说现在，……在以前，什么的」
以前呐…每天每天每天问着我和叶山君是什么关系，只不过因为家里认识的关系最后变成了在交往的流言，到最后女生们联合起来排挤我，无论我怎么解释反而成为了她们攻击我的口实，作为另外一方的叶山君因为这件事情破坏了他身边的气氛，每天每天每天要求我和她们好好相处，事件反而变得更近恶劣，我也不得不听从母亲的安排离开了学校。
不情愿的想到了以前的事情，怒气开始在身体里蔓延开来。
「……就算以前有过什么，而我把一切都清清楚楚地全部告诉你，又能改变什么？你会，还是说周围的人会相信这些吗？」
我看着三浦同学这么逼问着，她坐在那边紧紧握住了毛衣的下摆，似乎想要回答些什么，但是到最后还是没有发出任何东西，她从一开始就没有相信过我，无论我说什么她只会听自己想要听的东西而已，所以不论是我的解释，还是过去发生过的事情，现在仍然无聊的重复着，我的想法、我如何去做本身大概也没什么意义吧。
「结果，这些都是毫无意义的事情罢了」
叹了口气，我说出了自己的想法…
「你那态度真的是……！」
似乎因为自己的怒气找不到出口一般三浦同学唰的一下站了起来。
「喂！优美子！？」
「一直就看不懂你到底怎么回事，真是火大！」
完全忽略着由比浜同学的三浦同学向着我猛的伸出手，想要动手吗？在她的手就要够到我的领口之前，将它挡了下来，死死的被我抓住了关节。
「很不巧，我已经习惯这种事了。……不过能这么直接出手的人，你还是第一个。」
说实话真是令人钦佩，不过这点愤怒和我比起来简直就是垃圾！既然如此在意为什么不去问叶山君？你不是一直待在他的身边吗？他的事情你应该比我更清楚吧！简直不可理喻！
「还有什么想说的话吗？还是说，你还要继续动手？」
说到底叶山君他什么都没告诉你只能说明你对他来说完全不重要吧！没错！你只是他的气氛中的装饰品，你！你们！叶山君身边的每一个人都是！连我这样的外人都看出来的事情，你也差不多有所自觉了吧，他需要的只不过是在他那个大家好好相处的气氛中的人而已！至于你们…你的心意，户部君对海老名同学的心意远远没有他的自己气氛重要！呵呵！真是一群可怜的人！结果，只不过是叶山君学做姐姐的样子的祭品而已！你们想怎么样无所谓！但是这种事情请不要拉上我！
「你们够了吧，行了行了先都给我坐下。」
正在我任由自己黑暗的感情在身体里游走的时候，比企谷君有些严厉的声音在耳边响了起来，于此同时我抓着三浦同学的手上传来了温暖的触感，带着还没有发泄完的怒火，我看了一眼拍着我的手的比企谷君，这一瞬间让我意识到了自己已经完全失去了理智，便松开了三浦同学的手，
「冷静一点啦。……好吗？」
由比浜同学一边劝说着一边拉开了我们的距离，让三浦同学坐回到了位置上。
「没事吧？」
「嗯，我说过了吧？这种事已经习惯了」
一边回答着比企谷君一边握紧着自己刚才抓着三浦同学的手，还在颤抖着呐…真是不成体统，我苦笑着看着比企谷君。
「小雪……」
由比浜同学还是有些担心的看着我，我笑了笑回答道。
「事到如今没什么好在意的。……我只需要和我亲近的人能理解我，那就足够了」
像是不舍得残留在自己手上的温暖散开一般轻抚着自己的手，比企谷君能在我的身边真是太好了，不然我也确定不了自己能不能控制住自己的冲动了。
「……那种事是理所当然的嘛。……那又怎么样嘛。」
小小的完全不像是三浦同学那样的软弱的声音响了起来。
「诶？」
被由比浜同学问到三浦同学哼的一下别开了视线，有些难为情的嘟哝着说了起来。
「我是说，『亲近的人。』……就是因为想要变亲近所以才想要知道嘛。」
「三浦。你真正想知道的根本不是过去发生过什么吧……」
突然理解到什么似的，比企谷君看着拍抚着自己的头发，无聊的看着窗外的三浦同学这么说着，发觉自己已经被比企谷君看穿而感到恼羞的三浦同学瞪了比企谷君一眼，不过态度又马上缓和了下来。
「我，我只是……，那什么。就是，只是想，要是能多点和他在一起的时间就好了……，就这样，不然，大家就……」
有些慌张说话也激动起来的三浦同学突然中断了自己的语言，然而，不一会细小的声音又从她那里传了出来。
「最近，总觉得隼人在跟人拉开距离……，而且，总感觉他会就这么走掉。我自己也知道这样很奇怪，但是……，其他的事，又不怎么明白。」
啊啊…我能理解的，她只是不知道叶山君在想什么，所以想要去知道想要去理解他，仅仅如此而已，我也一样，一直想要去知道…想要理解，然而自以为自己理解了知道了却因为他做了让我不能理解的事情愤怒的指责了他起来，同样的做出了非常奇怪的事情。
「这不奇怪，这一点也不奇怪哦。想要在一起是超理所当然的想法嘛」
和那时候一样安慰着我的由比浜同学断断续续的看安慰着三浦同学，冷静下来的我不由的自责起自己刚才的所作所为起来。
「但是啊，三浦。叶山之所以不肯说，不就是因为不想让你知道吗。再这样下去的话搞不好他还会因此厌恶你哦。」
「喂，小企！」
「比企谷……」
为什么说出这样的话？只是三浦同学的感情和决意的话你自己心里应该清楚吧，为什么还这样要故意说出来？面对着有些责问的由比浜同学和充满疑惑的我，比企谷君继续问道。
「即便如此，你还是想要知晓吗？」
「我想知道。……就算那样我也想知道。……因为我只能这样做。」
早已明确的决心早已准备好的话语从三浦同学嘴里说了出来。
「明白了。我会想办法的」
同样的早已知道答案的比企谷君毫不犹豫的说出了自己的话。在什么地方还不够…不，远远不够…面对着比企谷君这样的谈话，突然间的我意识到自己离理解比企谷君还太远了，明明知道三浦同学会说这些话，但为什么要特意再问一遍？而且我们不是早已经想过办法了吗？我惊讶的看着比企谷君。
「想办法是……」
「要么强行问出来，要么就想办法调查出来。」
「就算真的问出来了，也没法保证他说的是真的，不是吗？」
「没错。所以，……实在不行就只能靠推测了」
比企谷君如实的说着自己的想法，不过大概连切入点，具体步骤甚至今后可能需要的手段都开始考虑了吧，稍微思考一番的比企谷君重新看向了三浦同学继续说道。
「虽然不管哪种方法都缺乏准确性……，但只要你愿意，我就会尽全力得到答案」
果然，比企谷君很厉害…真的非常的厉害……你的话肯定可以做到吧，同样认识到比企谷君这一点的由比浜同学看向了三浦同学，语气柔和的说道。
「优美子，可以吗？」
「……嗯。」
这么回答着的三浦同学用力的吸了吸鼻子，拿袖子擦去了眼角的泪水，就算眼妆完全花掉了也已经不在意了，和刚才盛气凌人的样子简直天差地别，她、三浦同学其实和一色同学一样的拥有着真实的而又认真的心意，同样的用着一时让人不知道如何理解的表达方式，如果说一色同学是绕着弯的耍小聪明的话那么三浦同学则是富有攻击性的。
我…又犯错了呢，单单只是看到了三浦同学攻击性的一面而被卷入是非之中就失去了判断理智，同样会陷入是非的比企谷君到底是如何做到的呢？这样冷静的看着这一切，我和他的区别到底在哪里？刚才比企谷君的反应仍旧在了自己的脑海里回转着，那份确认着对方决意的话语放佛只是对自己说的一般，哈…还差的太远了呢…
xxxxxxxxxxx
三浦同学的事情之后过了几天，比企谷君那里并没有什么具体的进展，流言也一如既往的在校园里传播着，在成濑同学她们的压制下我的班级里并没有出现太眨眼的事情，不过同样的我完全帮不上比企谷君他们的忙了。
在学校里堂堂的问关于叶山同学的进路什么的简直是自掘坟墓，又是什么也做不了吗？午休的时候抱着对自己不知道该怎么做的悔恨，朝着平冢老师的办公室走去。
「哟！雪之下来了啊！」
「对不起…有些来晚了。」
「嘛…陷入这种麻烦里你也是够辛苦了呢」
「真是没想到就连老师这里也…」
「啊哈哈，毕竟你和叶山是老师们关注点嘛，不过雪之下你真的没事吧。」
「…诶诶，我的话没什么问题…只不过…」
「不过什么？」
平冢老师歪着头看向了我，于是便把那一天三浦同学的事情一五一十的说了出来，好歹平冢老师是侍奉部的担当，把这些事情汇报出去也是部长的义务。
「我真的做了相当糟糕的事情呢…」
听到我的自责平冢老师叹了口气。
「哈…还好事态没有扩大，不过对于流言不管是谁都会生气吧，我也不保证自己不会下手的说。」
「这种话从老师嘴里说出来不太好吧…」
「啊哈哈…确实，那么我们还是说正事吧。」
「正事？」
「啊…事先说好了叶山君的进路我可不会告诉你…好歹我是老师啊」
「偏偏这种时候像一个老师，也太便利了吧，那么正事是什么？」
「…雪之下，你为什么选择的是文科？啊，我并不是质疑你的选择，只是为什么是文科。」
「……我」
「嗯…」平冢老师托着下巴眯着眼睛看着我继续说道「嘛…看你的样子我大体上是猜到了。」
诶？！看样子就能猜到那为什么还要问啊…
「啊…并不是指那个，雪之下将来想要做什么？」
「……我想要做什么？」
因为这是很遥远事情并没有太深的去考虑过，选文科的话应该可以找一些工作去做吧，具体的话真的难到我了。
「…并不是很遥远的事情，雪之下你应该好好考虑一下了，作为学生来说你非常优秀，但是优秀反而会成为你烦恼的根源，因为可以选择的地方太多，往往会困扰起来。」平冢老师像是看穿我一般的继续说道。
「这样的学生并不是没有遇到过，优秀的孩子因为什么都可以选，到最后选不好便开始随意的起来结果在实际的工作上开始遇到了麻烦，这个结果就是对当初的选择开始后悔起来。」
「……后悔」
「是的，后悔…不过现在还来的及，因为现在是可以犯错的，刚才你说的犯错的事情在老师看来并不是坏事，错误并不等于不好，因为犯错是接近正确的第一步，但这也并不是无节制的，在犯错之前的指点和犯错之后的训斥便是老师的工作了，无论如何后果都是需要承担的就是了。」
一直在一旁看着我的平冢老师已经注意到了我什么都没有做到这一点了吧，以前也说过这样的话呢，所以这一次同样的提醒我。
「…我会好好考虑的，谢谢…平冢老师…」
「嗯…那样就好…对我来说你是很好的学生，只是…」
「…只是？」
「嘛…我说出来可能你并不会接受，所以这一点必须你自己去发现了，或者被某个人发现也可以，雪之下在这之前我希望你看得更多更大一点…」
「……我」
「…别露出一幅困扰的样子，刚才不是说过了吗？」
一边这样说着一边把侍奉部教室的钥匙递给了表明说教已经结束了，接过钥匙我轻轻的回礼道。
「是，我记下了，那么我先告辞了。」
「…嗯」
午休时和由比浜同学一起吃午饭的约定一直延续着，远离流言能喘一口气的地方——侍奉部。
「…小企，似乎一直在自己调查着什么呢…」
「是呢，我没能帮什么忙，真是对不起。」
「这么说起来我也是啊…而且小雪还是不要出面比较好…」
「哈…确实也只能这样了呢…」
「啊！有了！放学后我把姬菜叫过来吧！她的话说不定知道些什么呢！」
「海老名同学吗？这也许是个不错的想法呢，就那么办吧，那就麻烦你了。」
「不、我也想帮帮忙啦…一直让小雪和小企做着什么的，自己也很不安啊」
由比浜同学低着头低声的说着这样的话，我也低下了头。
「我？我并没…」
部室里被忧郁的气氛笼罩开来，由比浜同学像是挥开这一切似的猛的抬起了头，用开朗的声音说道。
「所以我们一起加油吧，肯定可以用来做参考的，哪怕一点点的都可以。」
实际上由比浜同学做了很多很多，看着不断给自己打气的由比浜同学我同样的露出了微笑。
「是呢…」
很快下午的课程结束后，我便早早的来到了部室看着文库本，因为预订着海老名同学就快要过来样子，我放下了文库本朝着门口看去。
不一会门被拉开了和我四目相对出现在门口的是比企谷君，自从由比浜同学来到侍奉部之后便很少和比企谷君单独在一起了，这么想着心里不由的觉得开心起来。
「下午好。」
「好啊。」
比企谷君一边回应着一边走进了部室，我合上了手上并没有看的文库本站了起来和往常一样准备泡茶，难得的机会稍微聊几句吧。
「今天来得有些晚呢。」
「被平冢老师委托了一些事啊……」
平冢老师？嘛…估计也不会告诉他叶山君的事情就是了，那么委托又是什么？
「委托？」
我歪了歪头看着比企谷君。
「明天有个志愿商谈会啥的，学生会想要人手。」
「是吗。学生会啊……。」一、色、同、学！「那么我就把时间空出来吧。」
「嗯。……不，我一个人去也没关系就是了。」
因为我装着很平淡的样子，比企谷君很自然的把话说了出来，那孩子看来跑到平冢老师单独点名要比企谷君帮忙呢！当然了，你一个人去绝对有关系就是了！
「没什么关系的。……反正也没有什么别的要做的事。」
毫不犹豫地我否定了比企谷君的提案，并且说出了理由。
「嘛，那么……」
啊…一直没能做些什么连办法都没有想到的我，突然因为自己说出的理由变的尴尬起来，就这样难得的对话也就突然中止了，我和比企谷君无言的看着正在烧的水壶，等待着水烧开的时候，门又一次被拉开了。
「呀哈喽—！」
「哈喽哈喽～」
由比浜同学和海老名同学俩人打着招呼后，海老名同学跟着由比浜同学走进了部室。
「下午好，海老名同学。」
「你好啊，一正月不见～」
和海老名同学打完招呼后在我的示意下坐在了准备好的座位上，我拿出纸杯准备给她泡茶，比企谷君并不知道海老名同学为什么会来这里般的看向了由比浜同学，于是她对着比企谷君开始解释道。
「你看，不是说过要问一下可能知道隼人君的志愿的人吗？」
「嗯。」
「然后啊，我跟姫菜商量了一下，觉得机会难得还是大家一起商量一下比较好吧。对吧，姫菜？」
「要是我能起到作用就好了。」虽然人是请来了不过也没什么信心的样子，然而海老名同学仍旧开始说了起来。

「隼人君的志愿啊……。提到这个，我其实也没听到什么特别的消息啊。而且因为隼人君所有的科目都很优秀，我大概也没有什么能说的。」
「啊—，果然。也是啊……」
「啊，不过，说到职业种类的话，他似乎还是说过一些东西。」
「诶，是啥是啥？他说过这个吗？」
由比浜同学这么问着，海老名同学便点了点头。
「已经是很久之前的事了，在职场参观那会儿，他说过想从事媒体或者外资相关的工作的吧？」
「啊，好像真的说过。」
媒体？外资相关？这个也太大了吧，光具体分工就很难确定是选什么科目了，而且很可能是应酬性的对话，姐姐也经常说这样一些『啊…这个工作看上去好有趣，我以后是不是要做这样的工作呢～？』来对付来家里做客的企业家，因为出色的个人能力和家庭背景还真的骗的别人高薪应聘呢。
「不过，也可能只是由于感兴趣才会那么说。把这个作为推断的依据还是有些靠不住啊。」
「嗯，我也这么想。而且……」
海老名同学这么说着但是眼睛并没有看着我们任何人…
「而且？」
在由比浜同学的催促下，海老名同学像是不愿多想得轻轻摇了摇头。
「而且，那会儿大家最后去的都是同一个地方，应该没法作为参考吧—我是这么觉得的！」
「啊—，也是—」
有一点违和感…但是我并不清楚到底是什么…只不过一种她一定知道些什么的想法一直在脑子里挥之不去，于是我开口问道。
「没有什么别的情况了吗？」
「没什么有深刻印象的……」海老名同学思索着什么的歪了歪脑袋，然后转向了比企谷君说道，「话说这种细节的问题，比其谷君了解得要更详细吧？」
「啊？我？」
比企谷君十分吃惊的为什么我会知道的指着自己，我也转过了头看向了他，是不是你遗漏了什么重要的线索自己没有想起来呢。
「确实，小企看得更……」
正在由比浜同学表示赞同的说着的时候来自海老名同学的话语马上把她的声音覆盖了过去。
「你看！HOMO特有的视线对话什么的！叶八喔！」
「叶八个鬼啊叶八。」
实在是太具有冲击感的话语，让比企谷君的吐槽脱口而出。
「别开这种玩笑。」
「啊、啊哈哈……」
「哈啊……」
把海老名同学这点忘记的一干二净真是失策！还因为她的说教自己去网站搜索相关资料时的情景也突然想了起来！真是让人头疼啊！不过海老名同学完全不介意我们的反应发出了她让我都觉得可怕的笑声继续说了起来。
「嘛嘛，一定要和我就叶八配对的可能性进行热议喔！」
「肯定不干啊……」
「真是遗憾。那么，我差不多也该告辞了。那么，再见啦。结衣，雪之下同学。」
这么说着海老名同学便站了起来，走向了部室门口。
「啊，嗯。多谢—」
「后面要是有新情况，如果能来告诉我们就太好了。」
「嗯，拜啦。」
互相道别后海老名同学就这样离开了，比企谷君盯着门口看了一会，叹了口气。
「似乎距离目标还要有一点距离啊。」
「是啊。」
我点了点头拿起了面前差不多已经冷掉的红茶，由比浜同学拿起了自己的手机啪嗒啪嗒按了起来。
「……我去下厕所。」
扔下这句话比企谷君便离开了部室，我坐着自己的位置上看着他离开的背影，他一定去追海老名同学了吧，修学旅行那件事情之后我无数次的反省着自己，本以为我和比企谷君看到的东西是一致，但事实上还是没有察觉到，但是比企谷君察觉到了，海老名同学话里所包含的东西…
「…小企，走掉了呢…」
由比浜同学也看着门口轻轻的说道。
「…嗯，接下来还是交给他…」
「嗯！看来带姬菜来没有错啊！但是…比企谷君为什么不和我们说明呢？那个时候也是，姬菜说着莫名其妙的话，原来只是不想被户部告白，如果好好说出来的话我也能理解的，这样也不会对小企生气了…」
『…我希望你看的更多更大一点…』
平冢老师的话在耳边再一次回想起来，我大概一直以来都没有看到所有的东西、全部的样子，一色同学也好，三浦同学也好，也许那时候的叶山君也好，甚至是比企谷君他我也只是一知半解。那个时候比企谷君走回来时候充满屈辱和悲伤的表情，我依然记得可是为什么偏偏只看到了他掩盖别人心意的行为？
因为我和那些说着流言的人并没有区别啊，只会听到自己想听的话不会相信任何解释的他们和只会看到自己不喜欢看到的东西同样的也不给别人任何解释的机会的我，是一样的。哈…真是和某个国王一模一样呢。
「…海老名同学，肯定因为什么原因不愿意直接和我们说罢了，比企谷君也不想透露出海老名同学想隐藏的部分，所以才不愿意和我们说明吧…」
「…是这样的，但是…明明一直待在一起，却发现自己身边的人越来越陌生了的感觉好讨厌…」
如果是以前的话肯定会嘲笑着他们那些流于表面的关系而不愿接受吧，就算我也接受不了这样的关系吧，稍稍的一点变化就会破裂这样的关系真的有必要吗？但是事实上就算是那么虚假的关系里，大家还的内心还是真实的，就像由比浜同学那样，就像三浦同学那样，海老名同学肯定也有着这样的一份真实吧，但是说出来就再也没有了，所以才会隐藏起来配合着别人…
『即便如此…我想要真物。』
说着这样的话的比企谷君仿佛仍就站在眼前，那是实在太过于绝望、太过于悲壮、太过于孤独然后却又是如此的坚强的身影，重新回想起来那天自己只是因为自己的感情而动摇，但是比企谷君所背负的东西自己一次也没想到过，去了解过…只是因为他的温柔所以喜欢，只是因为他的坚强所以憧憬…这样的半吊子的事情我不想做，看的更大更多一点吗？已经犯过这样的错误，知道后悔是什么滋味的自己，实在是太过于渺小了，和我相比由比浜同学真的非常耀眼啊…
「没关系的，如果陌生了就重新认识一遍就好…由比浜同学肯定做得到的。」
我说着完全不像以前的自己说过的话，不过由比浜同学有好好理解到的开朗的笑了起来。
「嗯！」
不久之后，比企谷君便回到了部室，和预料的一样他什么也没有说，就这样一直看着书到放学回家。
第二天放学后，我和比企谷君，由比浜同学来到了会议室前，至于为什么？不用说就是学生会的委托，告知由比浜同学的时候，她二话不说的就答应了下来，行动力到底有多强啊一色同学？比起考虑一些后面的事情，眼前已经是大危机了！绕过我们找平冢老师借比企谷君一天什么得手段不错呢，一色同学！
比企谷君想去开门的时候，发现门是打开的于是礼貌的敲了下门。
「啊，前辈～！」
隔着比企谷君都能听到一色同学欢呼雀跃的声音，紧接着便啪嗒啪嗒的跑了过来，非常自然的伸出手想要抓住比企谷君的袖子，突然发现我和由比浜站在后面，一色同学原本笑开花的脸立马恢复了平静，文静的说道。
「还有，非常感谢两位—」
那个有点破坏了气氛真是对不起…不过，这是你自找的吧。
「呀哈喽—！小彩羽。」
「需要我们做什么呢？」
由比浜同学打完招呼后，我环视着还没开始动工的会议室立刻问起了工作的事情，早点完工带比企谷君回去。
「因为要准备志愿商谈会，所以必须要重新排一下呀—。而且我们学生会也要在场，或者说是提供适当的支援，这种感觉。」
「哈啊，感觉还有很多活要干啊。」
听到一色同学说工作的事情，比企谷君立刻没精神起来，就连一色同学也被传染了不想工作的疾病一样垂下了肩膀。
「就是这样啊—。这似乎也是学生会的职责啊……。真的总是在打杂啊……」
「不，学生会本身就是这样的吧……」
「我可不知道啊……。哈，要是某人没说过让我来当会长的话……」
这么说着的一色同学不断的瞄着比企谷君，真是的！这就是所谓的报应吗？比企谷君被抓住把柄了啊，有把柄在手果然方便啊！可恶！为什么我没有，而且偏偏是我的把柄在比企谷君手里？还欠了他很多…
「烦死了……。不过，虽然在发牢骚，你这倒是也在好好地干着啊。」
被一色同学的视线看的有些烦躁的说着，喂！这明明是在表扬她吧！
「……嘛、嘛啊，毕竟是工作啦。总、总之！请搬一下桌椅，大体分出六个区域来。前辈和副会长就请负责搬重物了。」
看到了吗？一色同学脸都红了起来，明明是冬天却拿着讲义啪嗒啪嗒的散热呢！比企谷君虽然知道你是下意识的，也请稍微注意下你的行为啊！
布置完比企谷君的作业后，一色同学把视线转向了我和由比浜同学。
「那么，各位女生就请摆一下椅子吧。导师那边摆一张，学生这边摆两张。没有事做的话就请准备一下导师用的茶水。」
看着手里的讲义，麻利的布置着工作，完完全全的学生会长的样子了呢，真是佩服！等…等等等等！！这也是『单独相处时展现自己魅力大作战』吗？可怕！这孩子真可怕！
「dao—shi？……老鼠吗？」
「这可不是宠物的名字……」
魅力呐—知识的话我绝对不输给任何人！我同样的像是展示自己魅力一样的往前迈了一步。
「导师，就是为学生提建议、指导学生学习的人。在这个场合，指的应该是接受商谈的人吧。」
「是的，除了老师外还会有毕业生以及已经获得推荐资格的三年级生来。」
呵呵…真是失败，一色同学都知道的事情，比企谷君不可能不知道的说，不过刚才一色同学她说了什么？
「毕业生……」
不是吧…一听到这个词瞬间想到了姐姐和随之而来的暴风骤雨般的各种麻烦，不由的皱了下眉头，越是讨厌的预感就越会成真，更何况是我的那个存在感超强的姐姐…
「那么我现在要去叫当导师的人了，后面就拜托副会长啦。」
一色同学吩咐完便离开了会议室，虽然有些担心姐姐突然来到又会做些什么，不过既来之则安之，正好可以问一下她关于叶山君选择的事情，整理完所有的东西后，似乎确认着差不多有人来了吧的走出了门口…
「都已经好了呢。」
「哈…真是累人…」
「由比浜同学，我先准备茶水，麻烦你把比企谷君叫进教室吧，好歹这里是进路商谈会议室不是什么不良组织集会所，让比企谷君在门口转来转去，会给其他学生带来不好的影响吧。」
「诶？！有那么严重吗？」
「是呢，但是也不是每个学生都知道比企谷君吧。」
「啊啊…是这样啊，哈…真是拿他没办法。」
由比浜同学一边发着嘟哝着一边走向了会议室的门。还真是的，普通的话基本都会大肆宣扬自己因为救了狗而出车祸的话说不定早就成了学校里的英雄了呢！现在反而是文化祭卑鄙恶毒坏学生的代言人，从不好的角度的相当受到关注…麻烦你稍微爱惜一点自己吧。
「小企，准备结束啦。」
随着由比浜同学拉开门后的招呼，商谈活动算是准备正式开始了，走廊上传来了再熟悉不过了的吵吵嚷嚷的声音，让我不由的竖起了耳朵，哈…果然还是来了呢，同样注意到这份强大的气场的由比浜同学小跑着来到了我和比企谷君旁边，惊异的看向了走廊。
不一会儿姐姐和城廻学长在一色同学的陪伴下走进了会议室。
「哦，这不是比企谷君吗—。呀哈喽—！」
「你好」
和比企谷君打完招呼后，姐姐的视线转到了我这边，事到如今并没有什么可以退缩的余地，同样的我也看着她。
「姐姐…」
「小雪乃也来了啊。好的好的，今天姐姐来跟你进行各种各样的商谈吧」
我并不是来这里商谈的，而且你看上去并不是想和我商谈的样子吧，看着完全是开玩笑的姐姐我皱了一下眉头。注意到气氛有些紧张的由比浜同学立刻
「啊，果然说起毕业生就是阳乃小姐呢！」
「是啊是啊。反正也算是得到了谢礼，……就来啦?」
谢礼？姐姐暗地里又有什么企图了？正在我思忖着的时候，站在姐姐旁边的一色同学眼睛发着光的和姐姐搭起话来。
「能有这么棒的前辈来捧场，真的帮我大忙了！」
「是吗？这也没什么大不了的哦～？」
「怎么会！我觉得阳姐前辈超帅的！好崇拜！我也想成为阳姐前辈这样……什么的」
「谢谢～！」
这么说着的姐姐一把抱住了一色同学，像是享受着新鲜玩具一样揉来揉去，噗地露出了狡黠的笑容，而怀里的一色同学同样的无声的露出了坏笑。这是光景是什么情况啊！果然这个才不是什么商谈会，而是不良学生的集会所吧！都已经上升到小恶魔与大魔王聚在一起的地狱景象了啊！不过幸好还有纯厚的城廻学长在这里，不至于会议室被那俩人散发出来黑色气息所污染，话说谢礼是什么？一色同学你该不会和姐姐做了什么交易吧！
「比企谷同学，感觉好久不见了呢～」
「啊，是的……。前辈也被叫过来了吗？」
「嗯，我被选来办指定校推荐生的事」
城廻学长很温和的走过来向比企谷君打气了招呼，这么说着的时候原本在姐姐那边的由比浜同学也小跑的来到我们身边。
「指，指定校推荐是什么啊？」
「指定校推荐就是由大学向指定的高中提供推荐名额，被指定的学校可以推荐出满足选拔条件的学生，这样一个制度。特点是与自我推荐不同，推荐生的录取率也非常高」”
再一次我回答了由比浜同学的问题，嘛…已经完全没有展示自己的想法了，这点知识比企谷君应该是知道的吧，只是希望自己能派上点什么用处而已，哈…不过这种的到底有没有用谁知道啊，因为被平冢老师指点之后便开始关注起未来的事情，结果还是一片茫然，倒是这些不相关的东西知道了不少。
「不愧是雪之下同学，知道得真清楚！我们学校可是有很多大学的指定校推荐名额的。只要在学校里取得优秀的成绩，就可以得到推荐。」
这种事情值得表扬吗？城廻学长的温和倒是让我原本紧张的精神缓解了不少，城廻学长看了下时间便走回到仍在嬉闹的姐姐和一色同学身边，互相诈来诈去的意外的能好好相处呢你们俩个，这就是臭味相投的意思吗？
「会长。我们要做些什么呢？」
「啊，那就，城廻前辈坐在最靠边的位置，然后旁边是阳姐前辈和……」
正在一色同学分配着工作的时候，我看了看时钟确定时间还来得及，借着城廻学长的温和稳定了情绪叫住了自己的姐姐。
「姐姐，可以打扰一下吗？」
「怎么～？」
「我有点事想问你。还有比企谷你们也，可以来一下吗？」
我不想看漏什么，也不想因为姐姐可能说出的话又像三浦同学那时候一样变的激动起来失去了思考，唯一的方式只有把比企谷君和由比浜同学一起叫到自己的身边来，这样我会时刻提醒自己保持冷静，而且这也是关于委托的事情，他们也有权力知道的。
当我们走到了教室的一角，直截了当的我朝着姐姐抛出了问题。
「你知道叶山填了什么志愿吗？」
听到我的问题，姐姐感到十分惊讶的眨了眨眼睛看着我，上一次看到这样的表情还是文化祭的时候，姐姐说我稍微成长了一些，我很幼稚！这一点我已经充分的理解到了，但是姐姐这惊讶的背后的本体到底是什么仍旧不清楚，不过这惊讶并没有持续几秒钟，很快姐姐的表情转为了戏虐一般的嘲笑。
「隼人的志愿？什么啊，就这事啊」
如果是以前的我肯定已经开始对姐姐故意的作弄厌恶起来，但是正在不一样…比企谷君在我的身边时刻提醒我保持着思考，留给我问问题的时间并不多，于是我再一次问道。
「你知道什么吗？」
「鬼才知道？我没那兴趣所以没有问过他啊。反正他肯定已经决定了吧」感到无聊的姐姐哈的叹了口气这么说着，不过再一次把话题变成了对我的戏谑「……再说了，雪乃妹妹就算不来问我也能猜得到对吧」
看起来姐姐真的不知道的样子呢，姐姐她如果想知道什么事情就绝对会打听的到毫不在意的使用任何手段，但是同样的只要是她不关心的事情，根本就不会放在眼里，那么在姐姐眼里我是属于应该猜的叶山君的志愿的吗？答案是否定的，我猜不到。
「我要是知道的话就不会来问姐姐你了」
以同样的视线和声音回答着姐姐的话，让她微妙的皱起了眉头，不过立刻又恢复了常态用着丝毫不带任何感情的冷静的声音说道。
「自己好好想想吧」
「……」
因为姐姐的语言实在过于平淡，完全看不到任何起伏，反而让我不知如何应对起来，不对！正因为如此所以才会有问题，现在看来姐姐虽然经常针对我说出非常具有攻击性的语言，但是多半包含着提示在里面，也就是说我确实掌握着可能知道叶山君志愿的信息，只不过是我自己看漏了，而且因为我看漏了这些信息的缘故，最后的所作所为让事情发展的让姐姐觉得无聊起来。
姐姐的事情先不去管，还是想想我到底知道些什么呢？
「本来还以为你变成了什么事都自己干的人，结果又跟以前一样求助于别人。小时候那样倒也还蛮可爱的呢～。哦，对了。比起那些，雪乃你的志愿是什么？」
在我思考的同时姐姐继续坏笑的发问让我回过了神，我再一次求助于别人。确实，就算现在我就是求助于比企谷君和由比浜同学帮我保持冷静，圣诞节那天晚上那下落的一瞬我向比企谷君求助着，生日的前一天，被母亲拉去参加家庭聚会的时候也向比企谷君求助着，但是是什么？只是求助的话谁都有需要帮助的时候，那么再看的多一点再看的大一点。姐姐说这些话的时候往往非常直接，完全不绕弯子，如果说唯独我的求助可以让姐姐如此这般的话，那么问题肯定在我自己身上！到底是什么！连我自己都开始觉得自己身上的那个什么东西是如此的恶质，恶质到憎恨起了自己…不过平冢老师说过唯独这一点只有我一个人才能知道才能做到，她并没有任何提示就是担心我因为这恶质的一点影响了我的判断吧，所以…
「我觉得没有必要告诉姐姐你吧」
这是我自己的问题，如果不是我自己解决的话完全没有意义了，我傲慢的看着自己的姐姐用一句话回复着姐姐所有话语。
「妈妈也问过我了。毕竟除了这种时候也没有什么机会问嘛。但是雪乃妹妹什么重要的事都不肯说，当姐姐的真是困扰啊～」
姐姐做作的用手托住脸颊苦笑道，然而开玩笑的语气也只是一闪而过，姐姐突出朝向了比企谷君。
「……你说是吧，比企谷君？」
「啊？没……」
不能理解为什么会被提到自己名字的比企谷君好像被吓到一般的支支吾吾起来，因为比企谷君被姐姐卷了进来让我一下子乱了阵脚，果然姐姐真的很厉害我思考的事情马上被看穿了，为什么姐姐总是缠着比企谷君心里还是知道的，姐姐对比企谷君身上某种特质非常感兴趣，同样被排挤的俩人最大的区别便在这个特质里面，只不过具体是什么我还不清楚。但是，姐姐一旦插手的东西到最后都没有什么好结果…是因为我的关系吗？不行，不能让比企谷君就这样被姐姐牵着鼻子走，我咬着嘴唇自责的低下了头说道。
「……这跟姐姐没关系吧」
「好冷淡～。啊，对了，比企谷君，来来来，跟姐姐谈谈你的烦恼嘛，什么都行。……不管什么事我都能教你哦？」
这么说着姐姐一边戳着比企谷君的脸一边往他身上靠了过去。
「没，我，我已经决定好了……」
感觉到危险的比企谷君全力的后仰着身体躲了开去，看到他这幅样子的姐姐很是不满的鼓起了脸颊，感到没劲似的吐了口气，接着又把脸转向了由比浜同学。
「什么嘛，那由比滨妹妹也行」
「我只是顺便的吗！？」
哈…看起来姐姐的提示到此为止了，就在这个时候一色同学和城廻前辈朝着这边走了过来，嘛…差不多就要开始了吧，我们也差不多…
「阳乃姐……」
正在我打算离开的时候叶山君出现在了会议室的门口。
「啊，是隼人」
一如往常的举动突然让会议室引起了不小的骚动，所有的视线朝着我们这里集中过来，对于处在流言中的我和叶山君这样的招呼简直就是火上浇油，平时一直那样的称呼现在看起来应该更像是做实一般，比如交往已经被俩家人家认可一样。
一想到母亲的决定，虽然具体情况还不清楚，不过并不能排除那种最糟糕的情况，哈…真是烦人…
「感觉有奇怪的视线看过来呢」
敏锐的姐姐立刻注意到了周围的视线。
「那是当然的嘛」
「感觉跟那种视线不一样啊……」
「啊，是那么回事吧！那个传闻」
突然想到什么似的，一色同学说了起来，就连城廻前辈也开始来劲了。
「就是那件事吧！感觉很美妙呢～。我也很喜欢听这种事情」
连三年级都…
「传闻？那是，哪件事？彩羽妹妹」
像是发现猎物一般的姐姐盯住了她，被姐姐用眼神束缚住的一色同学『啊，呃……』地来回看着我和叶山君支支吾吾起来。
不过大魔王并不想就这样放掉这样的机会，姐姐把手搭在了一色同学的肩膀上用她擅长的笑容，短短的说了三个字。
「告诉我？」
原本以为自己可以很好的周旋的小恶魔完全被吓到了，一色同学老老实实的靠近了姐姐，在她耳边细细嗦嗦说了起来，内容的话不用猜都会知道，不过姐姐根本就不会在意这种事情…
「什么啊，就这事啊。……这条路很久以前就已经走过了呢」
理所当然的姐姐说出了这句话。
「巡，我们过去吧」
「好的～」
就当作什么也没发生似的朝着指定好的席位走过去，离开的时候向着比企谷君挥了挥手。
「拜拜，待会见啦！」
「吓，吓死我了……。那果然是雪之下前辈的姐姐啊，一点没错啊！」
惊魂未定的一色同学缓了口气对着比企谷君说道。
「本来就没什么好怀疑的吧」
现在知道已经晚啦！不过…
「被人用糟糕的共通点归类了啊」
比企谷君？你也那么认为的啊？感到头疼似的我按住了自己的太阳穴。
「没关系的！小雪一点也不可怕的！」
「听你这样说，反倒有点被愚弄了的感觉……」
「诶？我，我没那个意思啊！小雪应该是，像这样，怎么说呢……很可爱的！」
可、可爱？那个直截了当的说出来有点那个、什么……
「一色，那我们就先走了。」
确认着没有什么事情需要帮忙的比企谷君向着一色同学道别。
「好的。谢谢前辈～！」
对抗心真强呢，我们不也来帮忙了吗？嘛…虽然有一半是来监视你的，算了…
「那，我们先回部室吧」
「也是」
「嗯，知道了。」
这么说着三人朝着会议室走去，仍在门口等待着的叶山君正在和三浦同学他们聊着什么，不过并没有在意，因为还有更重要的事情要做…
回到了部室，比企谷君坐在自己的位置上一直盯着我从家里带来的喵咪写真台历，虽然知道他了解我对猫的喜爱，不过这样子盯着是不是太失礼了啊？
「……我沏了红茶」
「嗯？哦，多谢」
「离交表的日子没多远了呢」
看了一眼台历，由比浜同学想着喝茶红茶继续看着台历上的喵咪的比企谷君搭话道。
「嗯。但是，还是完全没头绪啊……」
是呢…留下来时间也已经不多了，从姐姐那里的到的情报也只有『自己好好想想吧』这样的忠告，还被参杂了其他的训斥。多少我还是有所自觉的，只是单单反省了自己的过失，并不能找到关于叶山君志愿的线索，所幸把我知道的情况说一下，或许我们三人一起会有什么发现吧。
『咔』地一声我下决心似的放下了手里茶杯，比企谷君听到声音后朝着我看了过来。
「比企谷。……我以前和你说过，叶山的双亲的事吧」
「哦哦。好像是律师和医生来着」
「……诶！？是那么回事吗！？」
「你不知道吗」
看来一直在叶山君集团里的由比浜同学也不知道的样子，她有些闹着别扭的嘟起了嘴。
「那种事一般很少说的嘛……。比如说，小企你家里人是做什么的我也不知道嘛」
「我家都是普通的社畜啦，两个人都是」
「啊，我家也一样～。不过我妈妈倒是普通的家庭主妇……」
「那，那隼人，会不会要继承家业啊？」
继承家业呐……
「谁知道呢……。叶山的父亲自己建有律师事务所，他外公也是私人医院的开业医生，所以可能性本身是有的……」
「那样的话也不太好推测到底是选文科还是理科」
确实如此，因为存在着俩种完全不一样的选择这样就很难推断了。
「话说，不管选哪边都好厉害哦」
貌似听到很厉害的东西，由比浜同学呻吟的抱住了自己的头。
「说的没错。以普通的眼光来看，我想他的家境是相当富裕的吧」
「话说回来，你家那情况你还说他家富裕？」
「光论自有资产现款的话他家确实要更富有些吧。不过总资产我就不知道了」
「现款……，现金卡？」
实在过于现实的问题让由比浜同学脑袋有些转不过来了，原本关于社会、资本、经济什么的离我们这样的高中生就很遥远，最大的印象无非是钱很重要做任何事情都要花钱，比方文化祭啊什么的，没有参与到真正的工作之前都是纯粹的消费者，就算是打工也只是以减轻消费压力或者因为增加消费值为目标而已，虽然说消费是经济的基础但同样的是最底层的，作为学生便是这底层的一份子，在这之上的事情每天攥着几百日元学生不清楚也是在正常不过了，我家里的情况特殊，父亲一直运作着庞大的资产，所以多多少少会了解这些问题。
「……完全想不出来。」
「会不会，是文科啊。感觉大家都像是学文科的感觉。」
「嗯啊。确实，感觉挺合印象的」
比企谷君和由比浜同学继续着毫无根据的猜测后沉默下来，我看着眼前不断思考着的比企谷君，心想着说出来的话他会动摇吗？比企谷君注意到了我的视线给予请说出来的回应，思考再三我张开了口。
「我觉得……他可能，会选理科」
「为什么？」
「也不是什么有凭有据的猜测，只是，也跟我有些关系……」
「……用不着强迫自己说的」
比企谷君注意到了我的不安，马上制止了我。虽然同样的只是猜测，自己也完全没有信心，更不是什么可以对比企谷君说出来比较好的事情，如果要说的话一点也不好！他太过于卑屈了，这让我十分的担心起来，如果母亲强加干涉的话…又会怎么样？不安和困惑充斥着内心，不过这是早晚必须要面对的事情，一味的纵容着自己麻痹在比企谷君的温柔里，真的可以吗？回答是否定的，我对比企谷君来说到底是什么？经常被我取笑着，因为不满足于朋友的关系，现在连朋友都不是…他想要的真物到底是什么也还是不清楚…说到底我真的很重要吗？不对！重点不是比企谷君而是我自己，我不能一直只想着自己，如此想着我下了决心，抬起了头。
「没关系的，唔……，你们就算知道了也没什么损失吧」
看着摆正坐姿的比企谷君他们我继续说了起来。
「你们都已经知道叶山和我家以前就有来往的事了吧？小时候我们和姐姐三个人经常在一起。因为姐姐是那样的人，所以我和叶山君都很听姐姐的话……。所以，简单的说，我们可以说是受着姐姐的影响长大的」
「唔嗯阳乃姐是理科来着吗？那，他可能也会选理科呢。毕竟小时候的事情有时候影响还挺大的」
「没错。……但是，也不能断定」
似乎不太理解的比企谷君和由比浜同学疑惑的看着我。
「虽然有些矛盾，如果今后也想要维持两家的交往，我想继承律师事务所是最有效率的选择」
「那他不是就会选文科吗？」
比企谷君如是说着，我轻轻的摇了摇头。
「但能够维持两家交往的方法并不只有这一个」
我没能把联姻这个词说出来，大概是我不想面对这件事情吧，而且说到底也只是猜测而已。
「当然了，我并不知道叶山家的想法如何。也不能说家里人的意见不会对他的志愿产生影响。毕竟他从没背离过他父母的意向。」
像是期待着什么亦或是不想让某人产生误解一样我补充说道。
「啊，嗯。确实，家里的事隼人都从不马虎呢。」
由比浜同学对我的观点表示认同，如果是这样就太好了。我看向了坐在对面的比企谷君，相当烦躁的挠着自己头发的他叹了口气道。
「再怎么说也不可能直接去问他爸妈呢。牵扯到两家关系的话，也不怎么好插手。」
「没错呢。……不过我想，至少我母亲是想要把两家现在的关系继续维持下去的」
一方已经确定的情况下，也足够让人心烦意燥了…俩家人一拍即合的事情可能性是相当大的，因为有足够的利益基础。
「我懂了。总之，……我会再想想的」
说完比企谷君大大的叹了口气，我和由比浜同学也放松了身体，三人各自拿起了眼前的红茶，部室恢复了让人安心的沉默，突然想起上次那件事情还没有好好向他们道歉呢，我放下了手里的茶杯，缓缓的张开了口。
「话说……」
「嗯？」
「前段时间，很抱歉。像是被我母亲赶回去了一样……。要是我舌头再机灵点的话就好了」
看着我盯着眼前的茶杯沉默着，由比浜安温柔的安抚着我的肩膀说。
「我们完全没在意啦。再说了，小雪和家里人在一起的时候我们总不能还去打扰你们嘛。对吧，小企？」
「嗯啊。没什么好在意的」
「……谢谢」
我向着比企谷君和由比浜同学低下了头，我喜欢这里…喜欢这个教室…喜欢能接受我的由比浜同学…还有喜欢改变着我和我身边的一切的比企谷君…如果要结婚的话…我抬起了头看向了他，却刚好撞上了比企谷君看着我的视线，俩人同时慌慌张张的别过了脸…
啊啊啊…不妙，已经感觉到了脸上温度上升…
「今，今天差不多就到这里吧。茶杯我来收拾」
说着我迅速站了起来，为了遮掩自己的害羞急急忙忙的收拾起桌上的茶具，打算拿到外面去洗。
「啊，我也一起去洗！」
「没关系。在这里等着」
轻轻的拦住了想要站起身的由比浜同学，我端着托盘快速的离开了部室，这实在不是应该被人看到的样子，快速的走在走廊上托盘里的茶具叮叮当当的响着，一直压制着但是最近已经控制不住了呢。
借着冲洗茶杯的冷水，渐渐的自己恢复了冷静，比企谷君到底会喜欢谁呢？亦或者谁都不喜欢，我也好，由比浜同学也好，一色同学也好，他是如何看待我们的，很难接近的他总是曲解着就算再明显不过的好意，在他看来或许只是拿他开玩笑罢了，就算这样由比浜同学也是一直在看着他努力着接近他，一色同学更是连他别扭的性格都利用起来接近他，我自己呢？原本想要改变他扭曲的性格，结果自己被他一点点的改变着，被纵容着、被原谅着。
但是，总有一天要亲口告诉他吧，虽然现在不知道应该怎么说，不过即便如此，总有一天我要好好的说出来。
xxxxxxxxxxx
在学校门口和比企谷君告别后，我们各自踏上了回家的路，今天真是有些累了呢，但是一想到明天就是马拉松比赛就更加郁闷了，为什么会有这种纯靠体力的运动项目？那个绝对会累死人的吧，实际上却是累死人了，喊着胜利的口号跑向终点结果却跑向人生的终点什么的实在太可怕了，不过想再多明天还是得参加，今天还是早点休息比较实际吧。
第二天的下午，所有的学生都集合在了起点的公园里，自然的学生们被分成了男女俩组，跑的线路和距离也是有区别的，男子组需要从这里沿着海边跑到美宾大桥，女子组相对轻松一点，不过对我个人来说也是相当艰苦的距离。
「啊…小雪！这里！这里！」
远远地由比浜同学向着挥着手，和成濑同学他们打了一下招呼，我便走到了她的面前。
「…下午好，由比浜同学」
「比赛就要开始了呢！我们一起去看看吧！」
不由分说的由比浜同学便拉着我的手往人群中排挤了进去，我可不打算在人群里先浪费掉那么多体力啊，于是…只是离着人群远远的站在了一边，和由比浜同学说明了一下情况后让她回到了自己的同学那边去了。
离马拉松比赛装正式开始已经进入到了倒计时的阶段，所有的男生陆陆续续的走到了出发点排起了队，不需要任何考虑为什么，叶山君站在了队伍的最前面所有女生看着他做着准备运动发出了呀—呀—的尖叫！你们都是动物园里的猴子吗？感到有些头疼的我晃了晃差点被尖叫真晕的脑袋，在眼前的队伍末尾里寻找着…
诶？比企谷君不在那里？该不会是因为不想跑装病请假了吧，正在我想着一会见到他该怎么教训他的时候，只见已经排好的队伍里，顶着弯弯的呆毛猫着背的身影正在往前挪动着，比企谷君难道打算在马拉松比赛的途中问到想要的东西吗？
正在我看着比企谷君像在草丛里乱钻的猫一样的躲在了叶山君的身后隔着几个人的位置的时候，我身旁女孩子的人群中一声有些大的不像话的加油声响了起来。
「叶山前辈加油—！……啊，顺便前辈也是」
这个声音、这种说话方式和对比企谷君的称呼，这么呼喊的人不用多想就是我们的学生会长一色彩羽，站在前排的叶山君朝着我身边看不到的地方苦笑着挥了挥手，不过比企谷君只是『嗯？』看了一眼，代替做出非常精神地『喔—』这样对一色同学回应的却是户部君。
「不不，我不是在跟户部前辈说啦」
一色同学的声音再一次响起，这个也太失礼了吧！不过那是一色同学，虽然户部君有点可怜不过也没办法。
「隼、隼人。……加、加油呀！」
离我身边稍微有些距离，和由比浜同学站在一起的三浦同学似乎有些忍不住地发出了非常不像她的声音，因为过于明显的激将法，一色同学你绝对是故意的吧，这孩子有点朝着自己的姐姐的方向发展了，让我有些担心起来。
「……前辈也加油啦—！」
像是恶作剧成功，一色同学再一次为比企谷君喊出了加油声，所以说不要露出『看起来是我诶』的表情啊，一色同学只有对你从来不加上名字啊。
「加、加油—！」
由比浜同学同样的跟在一色同学后喊出了加油声，比企谷君朝着她的方向抬了抬手回应着，紧接着视线比企谷君注意到了我的视线看了过来。
「…比企谷君，加油！」
看着他我轻轻的点了点头这样的说着，大概这是只有我自己才能听到的声音吧，让我大声的喊出来什么的，实在太难为情，所以做不到…
不知道自己的助威有没有传达给他，不过比企谷君已经很有干劲的开始了准备运动，就在这时候户冢君和材什么座君分别和比企谷君聊了几句，毫无疑问的比企谷君又要开始行动了。
「好的，准备好了吗？」
平冢老师拿着指令枪出现在起跑线，一边说着一边把枪举向了天空，这种事情你也做吗？这个不是厚木老师做的事情吗？不过看你的表情倒是蛮兴奋的，大概只是想玩一下发令枪而已，你是小孩子吗？
「各就位。……预备！」
在口令的下一秒，伴着扳机扣动，枪声响起，男生的比赛正式开始了。有些不情愿的接下来便是女生组的比赛，我站在了集合在起跑线后面人群的最后面，认真的做起了准备运动，因为没有体力，平时也不怎么运动所以对我来说准备工作更重要一些，这样不容易受伤，不过小时候经常被同学们以『做着这么认真还以为跑很快呢！』这样嘲笑着，因为小学时也没什么需要器械的技巧型运动，所以对体育课本身就没有什么好的回忆，特别是跑步。
不过，要跑的话就要坚持到底吧，原本马拉松的意义在于考验自己坚持能否坚持下去，什么三天便可以学会所有技能的天才儿童，那个时候因为自己的傲慢，以为学会了就可以了简直愚蠢至极，事实不是已经证明了吗？比企谷君只凭着坚持和忍耐就比我做的出色的多得多，所以我也能做到…
但是…
哈啊…哈啊…哈啊…
只不过跑了五分钟不到600米的距离，就已经感受到了现实的残酷，身体已经完全不听使唤擅自的停了下来，双腿失去知觉的颤抖着，因为大量的氧气消耗在了身体的肌肉上，而不得不大口喘气，结果因为呼吸频率过快连大脑都处于缺氧状态了，地面看起来都开始倾斜起来呢。
「喂！雪之下！危险！」
突然就身体被什么东西抓似的被架了起来，回过神才发现是平冢老师。
「…平冢老师？」
「雪之下，脸色可相当不好啊，刚才差点撞到地面上」
「…我…哈啊…我没问题的，稍微…休息一下…就好了…哈啊。」
「嗯，嘛，虽然很佩服你想要跑完全程的精神，但是身为老师不允许你这样做。」
「哈啊…哈啊…为…为什么？」
「你现在的状态的话，受伤了可不是什么好事，你看你连手臂的支撑的力量都没有了，这样摔下去可不是开玩笑的！」
平冢老师一边说着一边抓着的手，试探性用了点力，但是我连挣扎的力气都使不出来，但是我不想放弃，这是大概我一直以来傲慢的代价，所以我想跑完全程…
「所…所以说我…只要稍微…休息一…」
「不行！我不允许自己的学生受伤，嘛…而且一旦有人受伤了上面也很烦…特别是像你这样的孩子。」
「…我并不…」
平冢老师眯起了眼睛看着我，我用严肃而坚决的表情回应着她。
「嚯—真是不错的眼神呐，但是，雪之下…只不过跑完全程并不是所谓成长，嗯…对了，那就在这里宣布你弃权好了。」
好不容易缓过气来的我，有些摇晃的站直了身体，但是平冢老师并没有放开我，只不过换了个姿势扶着我开始往回走。
「哈？！…为什么？」
「很不甘心吧！被别人宣布弃权什么的…」
为什么？我不理解，因为知道自己没有耐心，所以我才想坚持，三天的天才后的笨蛋我再也不想做了。
「但是…」
「嗯—你的心情我是能理解的，所以我现在才会这样做。你实在是太过于优秀了，所以不需要太多的努力就可以学到的很多人花大量时间才能学到的东西，而且你也不缺乏努力的精神。但是，更多的人看的是结果…」
「…结果？」
「是的…结果，自己半途而废也好，被人宣布放弃也好，结果都是一样。至于你无论怎么努力别人都会认为努力你是应该做得，只要是没做到那就是失败。」
平冢老师若有所指看着我。
「……我」
我，其实就是更多的人之间的一员，只是单单得看着结果，不合自己要求的结果就认为是失败的，因此开始敌视着他们认为他们错了甚至连解释的机会都不给，这都是我犯下的错误…
「…不要露出这样的表情，我并没有责怪你…而且，我想你也已经知道了…」平冢老师微笑的用手摸了摸我的头继续说道「…你真是温柔的孩子所以才会放心不下，比企谷也是一样的，我想告诉你们的是，你们现在的样子也是所有的结果之一啊。但是，我希望你们能自己给自己一个最好的结果。不过在此之前，雪之下，就给我老老实实的接受现在的结果吧。」
「啊…比企谷和由比浜那边我会通知的，放心吧，也没受什么伤不会让他们马上就去找你的，活动结束后再来找你好了，雪之下，你给就给我好好的休息！」
「是…谢谢，平冢老师，那个…可以的话最好不要告诉比企谷君…」
现在不能让比企谷君分心吧…
「是嘛…我知道了」
就这样平冢老师带我回到了出发点的公园，让保健室的鹤见老师带回了学校。
「雪之下同学，就先在这里好好休息吧。」
鹤见老师让我躺在床上休息，因为马拉松比赛还在继续着，所以又马上赶了过去，等我再一次睁开眼睛的时候，保健室窗外的天空已经已经染成了红色，明显变大的风敲打着窗户的玻璃发出了咔咔咔的声音，差不多睡了一个小时的样子呢，我穿上外套坐在了凳子上，校园里格外的安静，鹤见老师还没有回来说明活动还没有正式结束吧。
大约过了十分钟的样子，保健室的门轻轻的被敲响了，由比浜同学过来了呢。
「请进。」
令人感到意外的是，出现在门口的是比企谷君。
「比企谷同学？……我还以为是由比滨同学总算来了呢。」
「由比滨的话还在公园里呢，话说回来，你怎么了？」
「只是稍微休息了一会就被判弃权了……」
真是可恶，要是小时候学网球有坚持下去就好了，虽然平冢老师不让我跑完也很不爽，不过终究这才是她想要让我体会的东西吧，也没有什么地方受伤，硬是把我送到这里也太夸张了，不过比企谷君为什么来这里？我让平冢老师不要告诉他的啊，这么想着我又仔细的看向了有些摇摇晃晃的站在门口比企谷君，运动裤的膝盖处已经磨的破烂不堪了，淡淡渗出的红色血水让我自己也感到疼痛般揪心起来。
「比企谷君呢？……受伤了？」
「嗯，稍稍有点啦。」
这时候就知道逞强，看着样子就知道摔的不轻了，为什么不找老师处理一下。
「在那边处理一下伤口不就好了？保健老师也到那边去了啊。」
「我通过终点时候明明就不在……」
比企谷君像是抱怨着说着自己并没有遇到保健老师，不过我在意的是他受伤了却跑完了全程的事情，果然比企谷君真的坚强，只不过结果不好所有没人会去在意，而且连他自己都不去在意了…
「哦，看来是时间不巧吧……还是说运气不好呢，又或者是眼神？亦或是——」
「性格啊心术啊都不好可以了吧。比起这个，这些消毒水什么的能让我随便用一下么？」
比企谷君豪不犹豫的接着我的揶揄继续吐槽着自己，一瘸一拐的走了进来，把手伸进了没有上锁的药柜找了起来，哈…你该不会认为被我看到后也能自己处理一下行了吧。
「……另外，连手脚也不太干净。」
我挥着手赶开了杵在药柜前的比企谷君，从里面拿出了消毒水和绷带，指了指身前的椅子。
「在那里坐好。」
「不，这点事情我自己来就好了。」
「好了好了。」
真是麻烦的要死的人，虽然我也没什么资格这么说，比企谷君有些犹豫着，不过还是老老实实的遵照我的指示坐在了椅子上，我把自己的坐的椅子移到了他的前面。
拿出来消毒水，抚着比企谷君腿上的伤口，低下身子开始消毒。虽说只是擦破了皮，不过也摔的不轻，手上、膝盖处和胫骨都附近都受了伤，因为并没有处理伤口的经验，我怕弄疼他开始小心用棉签沾着消毒水擦拭着伤口，不过还是控制的不太好，消毒水流进了他的伤口。
「那个，有，有点痛啊……」
「没办法的吧，我在杀菌消毒，对比企谷同学有效果那是当然的了。」
「别把人说的像细菌似的好吧？」
「这是起效果的证明啦，忍一下。」
真是的，拖着这样大范围擦伤的伤口跑完了全程，现在才说痛吗？虽然这么想着我还是减轻了擦拭的力度，让药水更均匀的涂在了他的伤口上，一点点的从比企谷君的伤口上散发着刺鼻的气味，让我的视线也开始模糊起来，为什么每次，每次都要这样，为了帮助别人非要把自己却弄的伤痕累累的，我一直这么想着不忍心着。
虽然擦拭着比企谷君的伤口，但是不可思议地却有着自己被救赎的感觉，比企谷君受伤的腿，正是那天被我坐的汽车撞断的，虽然他完全不在意了，但是我不会忘记的，那时候我害怕急了脑袋里一片空白，而他一直到被抬到急救车上都没吭一声，那个时候如果我执意送他一起去医院就好了，这样就我能早点认识他、知道他、不会去伤害他，更不会像现在一样连他受伤都成了救赎我的事情，这样事情对他太不公平了，实在是过于残忍了。
就这样我一直低着头上完药后，取出绷带开始包扎起来，我不敢抬头，因为怕已经湿润的眼睛控制不住流下来而被他看到，稍稍的平复下自己的心情依旧低着头静静的问道。
「我看到你和叶山同学跑在了一起……问出什么来了么？」
「嗯……至少他选的不是理科，之类。」
至少他选的不是理科？之类？这是什么？听到比企谷君说出的奇怪的答案，不由的笑了笑。
「真是奇怪的说法呢」
刚下忧郁的心情也因此一扫而光，我有些恶作剧般的把比企谷君手上的绷带的结扎成了漂亮的大蝴蝶结，这是礼物哦！生日礼物的谢礼，也是给我自己的装满救赎的礼物。
「……完成了。」
我满足的呼——地吐了口气，把头抬了起来。
「………」
好近…一直看着我处理伤口的比企谷君的脸和我的脸近的快要碰在了一起，俩个人一动不动保持着这样的姿势。
一尘不变没有生气的表情，仔细看着就会发现非常工整的脸，像是放弃了所有一切的毫无欲望的眼睛，呼吸中微微散发出让人感到温暖的淡淡的咖啡的香气。
身体它…完全动不了…不、所有的感情在告诉我不想动，心脏每一次鼓动都在述说着我喜欢他，非常非常喜欢他，想要亲近冲动，想要抱上去的冲动让我的肩膀微微的一震。
「……啊，这个，谢谢你了。」
突然间的比企谷君用力的向后仰着拉开了彼此的距离，才让自己察觉到正打算做出让人掩面的事情，立刻重新坐好后，实在难为情的我看向了一边。
「……不，没什么大不了的。」
绝、绝、绝、绝对不是没什么大不了的啊啊啊！那个什么来着，啊啊羞死人了！不过还是真能沉的住气啊比企谷君，再过一秒不半秒，我真的要抱上去了哦！我说的是真的哦！
因为自己实在尴尬的气氛，俩个人都沉默了下来，保健室里又恢复了平静。
我别着脸看着一边，心脏还在高速的跳动着让我不知道怎么再次面对比企谷君，不一会坐在对面的比企谷君有些开心的笑了出来，靠上椅子的后背伸了个大大的懒腰，我从来没见过这样放松自己笑着的比企谷君，『怎么了？』地重现看向了他。
「……呐，我能问下么，你志愿选了哪个？」
我的志愿？确实自己选的是文科大学方向的，不过实际上我的成绩和班级并不会划分文理分开重点教学什么的，所有什么大学都可以去考哦，理科大学当然也是可以的，只不过学校里要有那个就业志愿指导之类的所以必须形式上填写一下罢了，而且这个多半上姐姐逮着比企谷君要求问的吧，难么比企谷君自己想知道吗？试探一下吧。
「我是属于国际教养科的，所以文科理科选哪个完全没有区别的哦……」
「……说的也是。只是想问问看而已。别在意。」
什么啊！我可是超在意啊，真是别扭！我又不会责怪你告诉姐姐，就算不是你姐姐也有办法知道的啊！对了就用那招吧！我把手放在了膝盖上，微微前倾的看向了比企谷君。
「你会问这种事还是第一次呢。」
「是么？」
嗯—还得再那个一点吧，实际上确实是因为比企谷君的缘故选了文科，所以并不是装的，我也不会说谎，我害羞的咳嗽了一声，想要看看比企谷君是不是有什么期待般的看着他的眼睛。
「……姑且算是，选了文科吧。」
「是么。」
「嗯，所以……也算是大家都一样了。」
由比浜同学也会因为比企谷君和她的朋友们选择文科吧，这样一来大家都一样了，这么说完，我露出了微笑。
「嘛，如果只看分类的话呢——」
啊…好随便的回答，而且什么都看不到，死鱼眼！真讨厌！死鱼眼！真麻烦！到底在想什么完全不知道，这个时候不是应该『是、是吗…一样的呢…嗯…太好了…』红着脸回答的吗？小说里都有写啊，一色同学你这个办法一点都不管用啊！不过比企谷君能向我问这样的问题已经不容易了，我也好好的能告诉他也算是进步了吧，不知道以后遇到其他事情其他的人自己还能不能好好说出来，不过这也是一种开始，而且我不想结束，还有一些话重要的话想说不仅仅是我还有由比浜同学，所以在请你再等等，等到我改变掉那连自己都讨厌的恶质的一面吧…
「那我差不多该回教室去了。」
正如此想着，比企谷君慢慢的站起身跟我道别。
「嗯，那就，下次见。」
我目送着他一瘸一拐的朝着门口走去，和往常一样小小的挥了挥手，比企谷君点着头回应后便把手放在门把上，拉开了门。
「哇……吓死我了……」
诶？！什么？不要吓人啊！听到比企谷君被吓到的胡乱的说了句，连我被着实的吓到了。
「……啊，小企——」
「由比滨啊……正好刚来么？」
「哎，啊，嗯。对对，我刚想要敲门来着……」
「小雪——真不好意思我来晚啦！」
和比企谷君说了俩句后，由比浜同学大声的向着我打着招呼走了进来坐在了刚才比企谷君坐的位置上，由比浜同学…都看到了…说谎都好差劲，看到了的话肯定会在意吧只有俩个人独处什么的，就像看到一色同学和比企谷君亲近一样我也会感到失落起来，不过我不会和以前的那些人一样因为自己得不到就去否定别人，只要自己努力的话…由比浜同学也是一样的接受了一色同学，而且她并不比我差，实际上幸好我也没有突然的告白…所以肯定没问题的，因为她是由比浜同学。
我摇了摇头笑着对由比浜同学说道。
「没关系的，反正我也没有无聊。」
「那，就太好了……」
我如实的回答着，仍旧有些失落的由比浜同学听到我的回答如此回应着，不过很快又恢复了精神。
「……啊，对了，小企也在就正好呢。」
由比浜同学向着站在门口的比企谷君招了招手，比企谷君便一瘸一拐的再次走了回来，站在了我们面前。
「今天不是必须把优美子那件事向她报告了吗？不过优美子待会儿会直接去庆祝会呢，怎么办？」
庆祝会呢？不想去。
「……那就只好在回去的路上找三浦说一声了。」
「是啊。」
「这时候应该说一起去参加庆祝会吧！」
听到由比浜同学的话我和比企谷君互相看了看，由比浜同学的这种模式我们差不多都已经习惯了呢，于是乎我们同时点了点头。
「那，如果能去的话就去去吧。」
「嗯，就看情况来定吧。」
「这种说法是最后还是不会去的模式吧！？」
哈———像是很累的由比浜同学叹了口气，看起来她也已经习惯了我们的模式了呢。
「唔，嘛，比起之前是要好些了……」
这么说着由比浜同学移动着椅子，坐在了我的身边，静静的靠在了我的身上，轻轻的重复着话语。
「那就一起去吧……大家，一起。」
我一动不动任由着由比浜同学寻找安慰般的靠在了自己身上。果然…还是会难过吧，如果比企谷君终究有一天选择了你或者一色同学，我也会非常非常难过吧，突然感受到这不可避免的一点，我同样因为难受而皱起了眉头。
「……好热。」
xxxxxxxxxxxxxx
「这样啊，隼人要去文科啊。」
完全已经黑下来的天空下，我和比企谷君、由比浜同学、三浦同学四人走在了通往车站的路上，暂停了侍奉部的活动向三浦同学告之调查结果之后，她轻轻的叹了口气如此说着。
「嗯。应该是这种感觉吧。」
毕竟不是什么正规手段得到的消息，如果要说的话应该是相当卑鄙的手法了，从比企谷君自己交代的过程，利用长跑途中精神力的分散进行攻击性的问话什么的，不管是明话还是暗示都斩断了退路，简直是专家级别的了，即便如此答案并不明确，所以由比浜同学只能这样没有自信的回答着。
不过三浦同学并不在乎这些，踢腿似的把平底皮鞋蹭了一下，呆呆的看着天空。
「那，我也选文科吧……」
「就这么简单地决定不要紧吗？」
我尽量用柔和的声音责问着她，真是和某人一样的理由简单的选择，这样的话从别人的嘴里说出来，连我自己都觉得如此选择实在过于轻率，三浦同学并没有因为我带有责难的声音看向我，继续一边走一边看着夜空，像是在寻找着什么。
「我又没有什么特别想做的事，就算考理科也只要在补习学校努力一下不就行了？」
三浦同学打算追着叶山君一起上同一所大学吗？稍微思考一下的话，这已经是属于相当不现实的话题了，毕竟成绩摆在那里叶山君家里的要求又很高，报考名校的几率也很大，这样的现实无论怎么追都跨越不了吧，看着托付着自己一切的三浦同学我也不由的绷紧了脸。
不过，三浦同学似乎完全不在于这一切，停下了脚步像是放松心情一般踮着脚尖，双手交叉放在背后，看着夜空说道。
「虽然实在考不过可以做一年浪人，不过又不能真这么干」
「很辛苦的哦，和那个人共处。」
「喂，小企！」
比企谷君突然之间的话语让由比浜同学和三浦同学都对他投来了责备的目光。
「哈？还用得着比企男你跟我说，像这种……怎么说，麻烦的东西也包括进去。果然像这样才是最好的嘛。」
「这样啊……这样就可以了啊。本来就应该更加简单一点的……」
站在身旁的由比浜同学如此述说着，而我讶异的看着说着这些话的三浦同学舞动的身影，这是真正的三浦同学…不仅仅只是一心喜欢着一个人而已，而且有着和比企谷君、姐姐一样的贯彻始终的决意，她也有着我所没有的东西……
注意到我们仍站在原地三浦同学走了回来，面对着由比浜同学轻轻的拍了拍她的肩膀，露出了笑容。
「结衣，谢谢你。」
随后瞥了一眼比企谷君说道。
「啊——比企男也是。」
最后她的目光落在了我的身上。
「还有……雪之下同学？也是……那什么，就是……」
三浦同学闪烁着视线，吞吞吐吐说着，但是下了决心似的看着我的眼睛，突然间的用力低下了头。
「对不起。」
三浦同学如此直接的道歉让我愣了一下，她只是不顾及着任何人直面着自己面对的东西，不管是愤怒也好道歉也好，看着她的样子我不由的露出了微笑。开始的时候…那个时候…我如果能换一个做法的话…如果可以从换个角度看待她们的话，或许结果是不一样的吧…
「我并没有在意。不如说我很欣赏你那种一个人闯进来直接就要举起拳头打人的胆量。」
「哈，你那俯视的态度是什么意思，很火大的说……真不该跟你道歉。」
虽然说着这些话，不过语气并不像那天见面时如此剑拔弩张，由比浜同学看着我们高兴的扑了过来。
「好啦！那么我们一起去庆功会吧！」
「我就……」
我一边挣扎着被由比浜同学想要抽出被由比浜同学搂着的手臂一边回绝着。
「你也来吧？」
诶？！没有想到的是连三浦同学也邀请了我，仔细想想确实也不是什么大不了的事情…
「……说的是呢。那，就去一会儿。」
跟着由比浜同学他们后面，我和比企谷君来到了庆功宴的会场，本以为比企谷君会直接回家的说没想到会老老实实的一起来了，不过这样的事情也不是一次俩次了，他也差不多也习以为常了。
走进会场三浦同学马上加入到了叶山君的那边，由比浜同学有些不知道自己应该和哪边在一起的不安起来，『那边也是你的朋友吧』我向着她点了点头，由比浜同学有些无可奈何的笑了笑，跟着三浦同学走了过去。
剩下我和比企谷君俩个人，很自然的一起走向了酒吧的角落，各自点了想要的饮料后，坐在了椅子上，对面吵吵嚷嚷的学生们大声的说着祝贺的话，已经完全变成了一个人的优胜庆祝宴了呢，比企谷君安静的喝着自己杯中的饮料看着那边簇拥在叶山君身边的人群，什么也没有说也完全不在意着…
所以…就让我来为他庆功吧…今天最大的英雄…
「辛苦了。」
「嗯，哦。」
我向着坐着身旁的比企谷君举起了手里的玻璃杯，他也一样的举起了手中的杯子，简短的回应了一下，我从来没有在宴会中感到过如此的舒心过，让我看到了很多我以前没有注意到的事情呢，别人的，还有我自己的…谢谢…比企谷君…
「哎呀……谢谢你们能来捧场。」
注意到我们来到这里叶山君走了过来打起了招呼，表示着没有什么的我摇了摇头比企谷君也点头附和着，不过叶山君却低下了头说道。
「抱歉。各种各样的……奇怪的传闻，给你添麻烦了。」
「称不上是麻烦，比起那个时候也完全不是什么大事。」
「那个时候，么。」
重复着这句话，叶山君露出了不是滋味的表情，是呢…那个时候他也一定是真心想要帮助我吧，只不过我们错误的行为导致了错误结果不是我想看的到的那样，就连他的努力本身也否决了，叶山君也一直耿耿于怀着吧…
「……现在我也有些明白了。也许当时应该有更好的做法。所以我也算是给你添了不少麻烦……抱歉。」
我低下了头表示着歉意，以前发生的一切已经不会改变了，我抬起了头补充着说道。
「不过，我也很感谢你有顾虑到我。」
听到我的话叶山君惊讶的看着我。
「你有些变了呢。」
我改变了？曾今和某人拌嘴的时候他说过人是改变不了的，就算现在他仍旧是那副样子，所以大概我也没什么改变吧，只是知道了自己哪里存在着的恶质的一面…仅仅如此而已…
「不好说吧，只是，跟以前相比很多东西都不一样了。」
看了看人群中嬉笑的由比浜同学，她从一开始就温柔的接受着我，接着又悄悄地看向了身边的比企谷君，他让我看到了更多的不一样的东西，重新认识着别人，重新审视着自己…，注意到我的视线的比企谷君有些害羞移开了视线…
啊啦～这是对你最好的称赞哦～我笑着呼了一口气，重新看向了站在对面的叶山君。
「我觉得你也不应该再被过去的事情束缚了……也没有必要再勉强自己去追逐某个人的背影。」
你的身边有一个非常棒的人，比任何人都棒的女人，她的心意请好好的回应吧。
「……把这些都包括进去，才算是我啊。」
不过叶山君像是绝不放弃什么似的，笑了笑带着自豪着说着，大概包含着这些都是他贯彻始终的东西吧。
「小雪，料理来了！好大一只鸡！好像整个一起烤哦！」
「那个好厉害的！八幡也去看看嘛！」
正在说着的时候，由比浜同学和户冢同学从叶山君的身后走了过来，看上去很兴奋的由比浜同学搭上了我的胳膊，户冢同学邀请着比企谷君。
在比企谷君说着『好，好！』的时候，叶山君伸手拦住了他。
「我们马上就过去……对吧，比企谷？」
「那我们在那里等你们哦。」
不由分说的由比浜同学拉着我朝着对面的人群走了过去，嘛…算了，这样也许也不错哦…这样也许也是最好的吧…
……………
………
……
…我如此这样认为着…
…但是…
…回来的只是叶山君一人…
…结果…
…比企谷君…
…他，依旧坐在那个角落里…
…静静的看着我们…
…只有一个人…
…留在了那个梦境中的黑暗里…
…我…
…完全没有注意到…

