第十一章 表明一切的三人的决意
『驯熟什么的，我和你明明都是最讨厌的…』
曾记得自己说过这样的一句话，但不知何时…我们也变成了这样的关系…明明是讨厌着的…
……因为我是软弱的……
……只要一点点的幸福就满足了……
……我……
……到底是谁？
……………………
二月，仍旧是寒冷的冬季，但是班级里却充满的暧昧而又温暖气息，情人节就要来了，因为姐姐在我懂事的时候就告之了我圣诞老人的事情，在这之后便查了所有西方的节日的来历，小时候跟在姐姐后面做巧克力的时候因为无论如何都不能理解为什么要纪念告白之后还是被处死了的教徒瓦伦丁而变成情人节？立刻被姐姐嗤笑着说这是属于女孩子的节日，这样说一点都不可爱，就诸多起源来说，教徒瓦伦丁终究是死了为了爱与正义牺牲了，那么那些情人节告白失败的人才算得上过了真正的情人节吧…
然而，大多数人依旧沉浸在情人节就要到来悸动中，谁让我们是全世界最喜欢过情人节的日本人啊。
「呐！呐！班长班长，要送巧克力给谁啊？」
「诶！？我也没什么想要送的人啊！」
「真无聊！成濑班长超无聊！」
「这跟无聊没关系吧！我还没……」
「哦哦哦哦哦～班长属于认真派呢～呐～惠酱～」
「是呢～梨绘酱～非本命不送呢～」
「你们俩个就知道捉弄我！说起来你们自己呢？」
「「如果要送的话！当然是叶山同学咯！」」
「又来？你们俩个…明明不喜欢为什么要送啊。」
「不不不！真的喜欢的话反而很难送吧！难为情什么的。」
「我认为觉得难为情的地方有些不对就是了…嘛，也有义理巧克力一说」
「不过也不会真的去送啦，只要情报漏出去就好了…而且他本人基本是不收巧克力的。」
「哈？情报…」
「那个最近有点那个，三年的前辈们快毕业了，班里好歹也有男生的，而且不想花太多钱…各种意义来说有点麻烦。」
「梨绘同学？这样的话拒绝的话不就好了？」
「啊啊…班长就会说蠢话！那样的话一点都不可爱啦！」
「哈…我倒是觉得你们俩个才麻烦…」
情人节真可怕！听着成濑同学她们的谈话不由的感慨起来，还是别太在意这些了。说起麻烦的话确实有一个麻烦的人就在身边，一下子送出巧克力话是不是有点太…而且也不知道比企谷君到底是怎么想的，由比浜同学也是她会送巧克力吗？自从马拉松大会之后，总觉得哪里有点不一样了，怎么办才好呢？
一如往常的，放学后我早早的来到了侍奉部准备好了红茶等待着比企谷君他们，每天像这样三人在一起的时间，我非常的喜欢，由比浜同学经常跟我说着一些关于零食啊，游乐所啊，卡拉OK的事情，比企谷君还是很少说话，几乎所有的时间都是在看书而已说的最多的全是关于小町妹妹的，你到底有多喜欢小町妹妹啊！
当我刚准备好红茶的时候，门外传来了脚步声…啊啦，来了呢，我看向了部室的门口。
「前辈～！！啊…雪之下前辈，你好…」
「…………」
随着侍奉部的大门被拉开的同时，原本摆着大大的笑脸出现在门口打着招呼的一色同学『哦——！』地露出了惊讶的眼神看着我…
什么啊…原来是一色同学啊。
「…一色同学，你好。」
一色同学点了点头回应着便走了进来，坐在了她经常坐的位置上，你也太不见外了吧。
「一色同学也算是学生会长吧…进门之前能敲门吗？」
一色同学听到我的话把头甩到了一边鼓起了脸颊嘟哝起来。
「那是明明前辈不好啦…」
喂喂！一色同学？敲门可是最基本的啊，本来就是要做的吧，学生会长更要以身作则，这个和比企谷君没什么关系吧。
注意到我的视线一色同学吓一跳似的摆正了姿势。
「下次一定注意的！」
你是平冢老师是吗？哈…算了，拿出了纸杯给一色同学泡了一杯红茶放到了她面前。
「…请用」
「啊…谢谢，雪之下前辈！」
「那么这次又有什么事情吗？」
「嗯嗯—有点事情想要问一下…」
「…什么？」
我看着一色同学歪了歪脑袋。
「……那个，还是等由比浜前辈来了之后再说吧。」
啊…是吗？反正也只是来找比企谷君的吧。
「比企谷君的话差不多就要来了，你稍微等一下吧。」
「啊…啊哈哈，是呢～」
这孩子真是…放着坐在一边喝着红茶一色同学不管，我拿出了文库本，没过多少时间部室的大门再一次被拉开了，由比浜同学和比企谷君走了进来，终于来了呢…我放下了手里的文库本抬起头看向了他们。
「日安。」
「呀哈喽！小雪。」
「好。」
比企谷君和由比浜同学和往常一边打着招呼一边走到自己的位置上坐了下去。
「前辈，好慢！」
「所以说为什么你在啊……」
已经等得有些不耐烦似的，一色同学无聊的趴在桌子上抱怨着，听到比企谷君的吐槽后便有些生气的鼓起脸颊把脑袋转到了一边。
「我已经问过她有什么事了，不过她说要等你们来了再说就一直呆在这儿了。」
我看着这个爱耍小聪明的一色同学半是叹息的说着。这是当然啦！这孩子每次来这里都没发生过什么好事啊，上一次叶山君的志愿的事情紧接着又把比企谷君拉出去约会了，那个就是约会吧，绝对是约会吧，一色同学手机里的照片笑的那么开心的说！
因为找到了靠山，一色同学已经完全不在意我跑到了比企谷君身边，遮着嘴在他耳边小声的说道。
「我刚进来的时候雪之下前辈笑得特别开心呢，看到是我一下子就失落了，……之后就一直是这种感觉了。」
咳咳…虽然说的很小声我这边可是听的清清楚楚哦！
「……一色同学？」
「是、是！对不起，我确实是有事才来的！」
一色同学听到我的声音条件反射般的躲到了比企谷君的身后，像是让比企谷君帮她说些什么的推着他，……那个，你确定比企谷君帮的了你？
「算、算了算了。小彩羽的事，是和学生相关的吗？」
由比浜同学打着圆场一边『来吧』说着一边对着一色同学招着手。
「结衣前辈真好—」
这么说着，一色同学像是没事人一样回到了自己的位置上，比企谷君一脸麻烦的要死的样子朝着坐在一边的她投去了视线。
「哎呀，我这不是比预想得还要闲嘛？」
「哈？」
诶？这孩子在说些什么吗？因为上一次编写那个免费情报志忙的跟什么似的，结果顺利完成之后感到莫名的空虚吗？再说要说忙的也只有我们三个，你还顺道拉着比企谷君去约会了吧，难不成你还想再拉他去约会吗？不过一色同学还是完全没当回事的想着什么的歪着脑袋的继续说了起来。
「现在既没有学校的活动，琐碎的工作副会长他们也在超努力地做。年末的报告书之类的反正只要我最后盖个章就行了。所以啦，在这不怎么忙的时候，学生会也就放羊啦。」
等等！放羊的只有你一个人吧，副会长不是在努力工作吗？差使人的能力倒是非常像个学生会长呢，所以反正工作有人做着，自己觉得无聊就来找比企谷君了吧，一色同学？这次连叶山君什么什么的提都不提了呢，嗯，那么我就帮你一把吧。
「你应该还有社团活动才对吧？」
一色同学听到我的话，有些害羞的脸红了起来，避开了我的视线。
「…………足球部那边很冷呀。」
啊啊啊…真是让人头疼的孩子，这么冷的天气普通的话就是送个什么热毛巾，递个什么热饮的，拉升一下叶山君的好感的好机会吧！啊！为什么我要害羞起来了啊！真是头痛啊！
「啊、啊哈哈……，那有事是什么事啊？」
实在听不下去了的由比浜同学露出干巴巴的笑容问着坐在对面的一色同学同学，只见她咳了一下清了清嗓子，转向了比企谷君。
「话说回来前辈，我就是随便一问，你喜欢甜食吗？」
「我觉得叶山的话不管是什么都会很高兴地吃掉哦。」
面对一色同学的问题比企谷君想都没想的脱口而出，听到这样回答的一色同学摆出了一幅『明明问的是你啊』的样子。额…我好像忘记了我们这里还有一个会送比企谷君巧克力的人，喂！这不是很不妙吗？太糟糕了！竟然把一色同学给忘了！
「啊，不过隼人说他不收巧克力的哦。」
「诶——，为什么啊—！」
「……不、不清楚啊？」
由比浜同学和一色同学俩人说起了关于叶山君不收巧克力的事情，也让我想起了相当糟糕的回忆，那时候我明明什么都没送啊！
「肯定会发生不愉快的吧。小学的时候，基本上第二天教室里的气氛都会很紧张的……」
「……啊。」
「……啊，可能有点能理解。」
听到我的解释，由比浜同学和一色同学都点了点头，所以说一色同学？你被推选为学生会长的时候就应该知道了吧，因为是足球部经理可以向叶山君献殷勤，所以才被班里的女孩子盯上的吧，你应该最清楚才是吧，但是一色同学似乎早就把这些抛在了脑后，用着相当随便的口气又问一遍比企谷君同样的问题。
「那就前辈你的喜好好了。前辈，你喜欢甜食吗？」
「这种提问方式很奇怪吧……」
也只能用这样奇怪的方式你才不会拉起警戒线吧！比企谷君，扭曲的性格实在太麻烦了，就算认真的说『我喜欢你，前辈』，他基本都是回答『那么今天要我帮什么忙』这样的，至今都想不通为什么会变成这样？所以，一色同学才会用这种绕着弯的方式吧，不过…这点东西你还太嫩啦！
「小企是喜欢甜食的哦！」
「是呢。」
我们可是一直待在他身边的哦，这点程度早就知道了！一色同学看到我们的样子感到有些棘手样子，连说话都不利索起来。
「虽然是由你们两位来回答有点那个……过这样正好！」
正好？是要分出胜负吗？
「哈……没，什么正好？」
「我正头疼要做多甜比较好呢——。不同的人偏好不是不一样的嘛？」
无视着比企谷君的话，一色同学自顾自的说了起来，难道说她…
「要多甜……一色同学，你打算自己做吗？」
「真意外呢……」
看来比企谷君说了句实在不能无视掉的话，一色同学对着他发起火来。
「为什么啊，我很擅长做点心的。」
「真好呢，我也好想学会做点心的，但还是不太擅长……」
嘛…谁都有不擅长的东西吧，比企谷君的话不擅长的东西不是更多吗？正想着这么安慰她的时候，坐在处于失落状态的由比浜同学对面的一色同学挺起了胸膛说道。
「结衣前辈，料理最重的是真心啦。手工制作最重要的是温柔和体贴的心意。真心为对方着想就是变拿手的诀窍了。」
哦哦——！说的相当好呢！真是刮目相看！不愧是大师呢！温柔的拍着由比浜同学的肩膀，立起一根手指，露出了软趴趴的笑容继续说道。
「对方不都是对做点心一窍不通的男生嘛，所以对手工制作的抵抗力可是很弱的哦。低成本地大量生产之后，在成型的时候稍微花些工夫，分别做一下差异处理。这样俘获男生就小菜一碟啦！」
啊啊……简直糟糕透顶！不愧是小恶魔啊！
「体贴的方向都跑到哪里去了……。连温柔都是完全针对自己钱包的。」
「因为从思考方式上完全没有问题所以性质更恶劣了呢……」
「感觉完全高兴不起来……」
三人各自发出了对一色同学这番言论的感想，连她自己都觉得有些不妙的扔出一句『这种事情先放一边」地转换了话题。
「嘛，刚才的只是开玩笑，只是稍微试着模仿一下前辈而已……。所以说，作为人情巧克力的参考，前辈喜欢怎么样的甜食呢？」
模仿呐，还真是像极了比企谷君那些糟糕的理论，正在我惊讶于一色同学的言论的时候，更让我讶异的事情发生了。
「甜食吗……就是这个了呐」
一边说着比企谷君翻起了自己的书包，然后相当得意的咯噔一声摆在了桌子上。
诶？！max咖啡？！诶？
不是，虽然你很得意…不过这个…根本就不是甜食吧！！甜食不是指蛋糕啊！巧克力什么的吗？看来非常有必要给你重新解释一下甜食的定义了吧，还有你平时都一直备着一份放在书包里？当饭吃吗？或许千叶人都喜欢这个是没错，不过你这也实在太夸张了吧！
「……这个的话也许连我都能做。」
「笨蛋吗你，别开玩笑了。别小瞧M罐。你是不是误会成只要在咖啡里加糖和炼乳就行了给我差不多一点啊我是认真的」
「感觉被认真地发火了？！」
「话说，要是做这个的话会超过预算的。」
你们俩个真打算做这个吗？
「虽然不清楚你是打算做多少，如果单价要低于130元那还真是相当严峻的预算设定呢……」
「没问题，M罐的话选好店家成箱批发的话会更便宜的。」
连怎么节约成本都帮忙考虑进去了吗？你平时都是成箱买的吗？虽然我也很喜欢淡淡咖啡味。
「小企到底是有多喜欢M罐啊……」
「因为一直都不怎么能尝到甜头所以这是反作用。我一直以来净是在吃苦头。」
听到由比浜同学的吐槽，比企谷君一脸苦笑的自嘲着。
「你不是吃苦头，而是在小瞧苦头哦。」
「都一样啊。反正最后都是摄取苦的成分。所以从此以后我想一直尝着甜头活下去。」
「看来你所小瞧不是苦头而是人生呢……」
哈…真是让人头疼的男人，看起来真的打算靠这咖啡过一辈子啊，顺便还会增加糖尿病的风险，到最后什么甜头都尝不到了，就在我感到无语的时候，一色同学哼地一声说道。
「哈，嘛，那种事情无所谓就是了。」
说着一色同学一口气喝完了手里的红茶，咯噔一下放下了纸杯，重新看向了比企谷君。
「希望前辈以人情巧克力为前提考虑一下。」
「人情巧克力啊……」
话题被一色同学强行拉了回来，比企谷君有些为难的挠起了自己的头发，这样的情形当然不可能放过的一色同学坏笑的说道。
 
「啊！莫非前辈是收不到巧克力的那类人吗？不过不过，男生不是会互相比收到巧克力的数量吗？要是0个的话，男生的自尊可是会收到打击的哦？」
「没，那种东西又无所谓……，啥啊，情人节还成了某种体育竞赛了吗？」
无所谓么…不过，一色同学并不想放弃花了那么长时间才套出来的情报，就这么被轻易地搪塞掉非常做作的「哎呀呀」的叹了口气。
「真没办法，那就……」
终于下手了呢！一色同学。
「那点就不劳你费心了。」
我笑着打断了她接下来的话，一色同学嘴巴张的大大的惊愕地看着我。
「诶……难道说雪之下前辈。」
「因为比企谷君没有能与之比赛的朋友。」
「啊，原来如此。」
一色同学嗯嗯地点着头表示理解，一旁的由比浜同学不服气的鼓起了脸，瞄着比企谷君。
「我觉得不需担心啦……。而且小企会收到的。……对吧？」
对此，比企谷君点着头露出了微笑。
「诶……？这是说……」
一色同学来回的看着他们俩人再次露出了吃惊的表情，然而比企谷君却发出了胜利般的笑声。
「呵呵，没错。……我可是有小町的！」
所以说啊！这个男人可是从来就没想到过自己会从别人手里收到巧克力的，就算送出去也会被曲解，而且现在完全不知道比企谷君在意的是谁，由比浜同学的料理也很让人担心，只有我一个人送出巧克力的话，实在是太难为情了，哈…如果大家一起送的话就好了。
「哈？小町……？大米？」
不知道小町妹妹到底什么的一色同学一脸困惑的歪着脑袋。
「才不是大米。」
「啊，小町妹妹是小企的妹妹。」
听着由比浜同学的说明，一色同学『哈……』『喔……』的露出了一副毫无兴趣的表情。
「这么说来，前辈还有妹妹来的啊」
「啊啊」
一说到自己的妹妹比企谷君立刻精神抖擞的自豪的回答着，没…那个小町妹妹确实很可爱就是啦，不过你这也太…
「……妹控？」
一色同学眯着着眼睛，小小的偏着头说出了我正在想的话。
「才不是。」
明明就是啊…！无论如何都没想过要和小町妹妹竞争，难度实在太大了吧，毕竟这个男人是个重度妹控啊！
「……这一点，可能很难否定。」
在我感到沉痛的低下了头的同时由比浜同学也如此说道，像是接受了这个事实之后，一色同学用食指抵着下巴，做作的偏着脑袋做出了一副笑容。
「果然前辈还是喜欢年纪小的呢。」
「不，完全不是。」
不是，那个小町妹妹虽然有些小调皮不过要更可爱的多啦，一色同学你这样的对着对妹妹标准要求那么高的比企谷君来说，还是太假了啦。像是遇到难缠的对手一样，小恶魔一色彩羽小声的砸了一下舌头。
「那……」
一色同学卷起了身子从下往上的看着比企谷君，一手揪紧了制服的领口，而为了整理好因为卷起身子而皱掉的裙子的另一只手微微的颤抖着，用着有些害羞有些犹豫的声音说道。
「会讨厌……年纪小的女生吗？」
「这完全语气和姿势的问题嘛……」
「……嘛，确实呐。」
是呢，一直用这招的话当然会变的一点效果也没有了，普通的男生的话早就被你迷的神魂颠倒了吧，但这个男人一点都不普通，而且老用这些连我也开始对一色同学这一点开始有免疫力起来。
「和年纪大的还是年纪小的无关，只要是妹妹我就喜欢。」
「妹控可是比喜欢年纪小的更需要吃药啊！」
啊…结果还是妹妹啊！妹妹可不行啊完全是犯罪啊！说到底比企谷君到底喜欢什么样的类型完全看不出来啊！不过要是妹妹的话必须年纪小一点才行吧，那么多小才算是年纪小呢？必须像小町妹妹那样的小三岁的才算？还是差五个月也算呢？
「在形容为年纪小的时候，到底多少算年纪小？靠学年吗？出生年份？还是说，不论多少，只要出生日期晚一些就算作年纪小……？定义很模糊呢。是不是应该先从这里开始确定才对呢？」
这点必须明确的分清楚呢，呐…比企谷君？
听到我的嘀咕由比浜同学不甘示弱的拍了一下手说道。
「啊，不过小企应该和稍微姐姐一些的人相性更好哦，嗯！……大概。绝对是的。」
看着紧紧攥着拳头的由比浜同学，比企谷君非常无所谓的摇了摇头。
「……没关系吧。只是差个一岁什么的基本没什么区别。」
……不是，那个你到底有多喜欢小町妹妹啊！
看着我们三人说着的时候，连一色同学都觉得棘手地『唔』的一声说了起来。
「诶——，是这样的吗——？也就是说叶山前辈也这么觉得吗—？」
非常头疼吧，但事实就是这样的啊，不过你老用叶山君来宣示自己的存在是不是有点太对不起本人了？顺便连叶山君的志愿也忘的一干二净，问都没问过诶！
「没，叶山怎么觉得我又不知道。」
「不过不过，前辈你之前不是说过，身为后辈的立场是很有利的吗——？」
「啊啊，是吗？是吧……。」
是吗？比企谷君你这么说过的吗？啊…原来如此，不加名字的前辈前辈的叫着的一色同学只想做比企谷君一个人的后辈啊，虽然比企谷君说的是没有错，不过既然是他自己那么说的话那就是对他来说完全不怎么有用的招式就对了，说不定还会认为自己没什么有被叫自己名字的价值什么的卑屈的想法。
说起来一色同学？你到底喜欢这个从头到尾都写着大写的麻烦的家伙什么地方啊？
「再说了，你是四月出生的，实际上差得连一年都不到，并没给人什么年纪小的印象的。」
「…………」
啊啊…就是这个！比企谷君经常豪不在意的说出一些会让女生心动的话，什么像你这么可爱的孩子啊…帮了很大的忙啊突然的表扬起来…要么突然间的安慰起来…自己一点自觉都没有吗？你看一色同学都开始害羞起来了啊。
「…………」
「干嘛啊……」
「啊，没什么，稍微有点意外。」
看到一色同学相当害羞的搭理起了自己的刘海，由比浜同学唰的一下拉开了和比企谷君的距离。
「为什么会知道生日！太可怕了！小企好恶心……。没，真的太恶心了……」
「……你知道的还真清楚呢。」
我死死的看着一脸不知道为什么自己要会被骂的比企谷君。
「没，这不是以前一色在做作地徒劳自我表现的时候自己说的吗……」
「竟然说徒劳！？才、才不是徒劳呢——！话说我也不做作不如说前辈在这种时候才做作呢！」
听到比企谷君的自我辩解，一色同学一下子火大了起来，连自己的真心话都脱口而出了，确实不是徒劳了呢，比企谷君有好好记住你的生日了呢，后半句该怎么说呢…哈…连我都有点同情你了呢。
「我记忆力超好的啦……。话说你要是完事了就赶紧回你的学生会室还是足球部去啊。」
比企谷君一副受不了的样子挥着手打发着一色同学，被他这样说着一色同学只能非常不情愿的嘟着嘴站了起来，嘛…遇到这样的人也是没办法啊，自己的心意无论怎么样都传达不了，稍不注意自己反而会被他出其不意的温柔弄的阵脚大乱，还是下一次再加油吧。
正苦笑地看着一色同学朝着门口走去的时候，部室的大门被敲响了。
这个时候谁会来啊？我朝着门口看去，隔着大门外面俩人对话的声音小小的传了进来。
「就算不麻烦这里人家也……」
「好啦好啦。反正我也不太擅长的。」
那个应该是三浦同学和海老名同学吧。
「请进。」
回应着再次响起的敲门声后，部室的大门被轻轻的拉开了一条缝，海老名同学从中探出了脑袋。
「哈喽哈喽~，稍微打扰一下没关系吧？」
「姬菜吗？啊，总之先进来吧！」
「打扰了～」
在由比浜同学招呼下，海老名同学便二话不说的走了进来，三浦同学则一言不发很不情愿跟在了后面，说到不情愿，顺带说一下原本打算离开的一色同学，听到敲门声看了我们几眼又默默的坐回了自己的位置，这孩子凡事偏偏扯到自己的时候会嫌麻烦啊…麻烦比企谷君的时候却乐在其中。
「有什么事吗？」
待到俩人坐在了位置上后，看着俩人我直接提出了问题，这个时候应该没什么麻烦的事情吧。
「为什么这孩子也在？」
「唔~，感觉~从我的角度来看这更像我的台词呢……」
额…真麻烦…说起来一色同学光顾着和比企谷君聊天来着，说的正事到底是什么都忘记了，嗯…什么来着？
「啊，呃。是不是人多不太好意思开口呀？」
「还好吧，倒也不是这个意思……」
看着气氛有些不对的由比浜同学打起了圆场，三浦同学虽然那么说着不过还是有些不情愿。
「那就让一色走吧。」
想都没想比企谷君说出了解决方案，一色同学对此发出了强烈的抗议顺带撒娇…
「诶？！凭什么嘛——？」
那个…你本来也就打算回学生会的吧，一色同学你怎么跟姐姐越来越像了啊，看到有趣的东西就赖上不走了。
感觉这样话题进展不下去似的海老名同学调解似的拍着三浦同学的肩膀。
「好啦好啦，那方面的话，注意一下措辞就好了。说的不是很具体的话就没关系了，好吗？」
「也是呢……也有一些事情不太好开口的……。虽然我是没所谓的啦。」
只是纠结一色同学的话也没有实际意义，这孩子也不是那种随意乱说的人，嘛…故意说出来的情况倒是不少，我看向了比企谷君，似乎理解到我意思比企谷君再一次张开了口。
「嘛，光是听听也没啥嘛。要是搞不太明白的话到时候私底下再谈呗。」
「嗯，说的也是呢……。那个，而且彩羽妹妹的意见也能参考一下的。」
听着比企谷君和由比浜同学这么说着，一色同学总算恢复了笑容。
「那么，重新来过吧。」
再一次我把话题拉了回来，三浦同学摆弄着自己的头发仍旧顾忌的看了一眼一色同学，不过还是张开了口。
「……要怎么说呢？想稍微做做手工的巧克力。……那个，到明年不就是要准备考试了么……应该说这就是最后一次了还是什么的……所以说，想稍微试着做一次看看什么的」
嗯…最后的情人节巧克力吗？确实明年的话那个时间刚好大家备考的时候，向比企谷君的话准备考私立大学的刚好是考试日期，听着三浦同学这么说着连我也觉得这是高中时期最后的一次机会了。
「……优美子不是说手工的有些沉重吗？」
「……那、那是。」
不知为何有些生气的由比浜同学眯着眼睛问起了，目前处于害羞状态的三浦同学，突然觉得俩个人的作风对调了一下，由比浜同学为什么要生气呢？
「嘛嘛，我觉得很好的哦，手工制作的。」
「诶？姬菜打算做吗？」
「嗯，算是吧。陪优美子做一做也行的感觉。我也顺便了解一下比较好」
「诶，感觉好意外……」
「有吗？你看，这种事稍微学一些，在CM的时候送送礼也很方便的。」
「诶……」
送礼？CM？海老名同学还是一如既往说着让人不明不白的东西啊，最好还是不要太在意了，每次海老名同学发言总会觉得自己会被带到不应该知道的地方去，就这么考虑着的时候『腐腐腐』地有些吓人的笑声从她那里传来出来，已经开始了呢…
「果然还是手工的好呀！比取谷君也和隼人做朋友巧克力不就好了嘛！」
「才不会做……而且，那家伙不收的吧。」
「男男之间的话就safe的哦！」
比企谷君奋力抵抗的同时一色同学坐在一边抱起了胳膊嗯嗯的念叨了起来。
「说的是呢。既然声明不会收了，那就很头疼了呢」
嗯…让人觉得头疼的地方好像哪里不对吧，普通应该是对海老名同学的发言头疼才是啊，不过比企谷君到现在还是在想着只要小町妹妹的巧克力就行了确实让人头疼，怎么办才好呢？
「要怎么办好呢……」
「哈……就是啊。」
如此同时，坐在对面的一色同学和三浦同学也同时叹了口气，接着马上互掐似的盯着对方起来，啊…你们俩个掐起来干什么啊！一色同学也是捉弄人的话也适可而止吧。
如此紧张的气氛下，比企谷君一脸麻烦的要死的站了起来。
「啊…前辈？你要去哪里？」
「我…我去买喝的…」
「啊…啊哈哈…」
看着头也不回的走出了部室的比企谷君，由比浜同学发出了干巴巴的无奈的笑声，不是…你不要就这么逃了啊，红茶的话想喝多少我给你泡啊！而且你自己不是带着MAX咖啡吗？说起来我也想逃啊，不要扔下我好不好，每次情人节这段时间我可是连请假的心都有的
「嘛…这样的话也解决不了问题不是吗？大家静下来好好考虑一下吧。」
海老名同学拍着三浦同学的肩膀安抚着说道。
「确实如此呢，那么三浦同学？你是想自己学着做巧克力吗？」
「…是…是这样打算的」
「我可是会做的哦—」
这么说着一色同学非常得意的挺起了自己的胸膛，一色同学这个时候不要添乱了哦！我看向了坐在一边的小恶魔，感受到我的视线的一色同学被吓到似的支支吾吾起来。
「不…不过，送不出去的话不是白费功夫了吗？总结的麻烦的要死…」
「而且硬要送的话对方也会困扰吧……」
由比浜同学小声的嘀咕着，我也有些认同的点了点头…什么嘛！老老实实的接下巧克力不就好了，小町妹妹真碍事，不过很可爱就原谅了吧。
「总之，关于要做巧克力的这件事情已经定下来了吧。三浦同学」
「……嗯」
「是呢，那么想要做什么样的巧克力呢？」
「……哈？」
「优、优美子，大概是什么味道的巧克力。」
「…啊、哦，对不起」
「没什么，不过我所了解的巧克力种类还是蛮多的，现在的情况的话还是简单的甜度的问题，在这之后才能决定正确的制作方法。」
「…但是，刚才小企不是说了吗？隼人君的话应该不会在意吧。」
「…哈，虽然这么说没有是问题，不过如果太过随便的应付一下的话，想必她们也不愿意吧，不然也不会来这里呢。」
「确实…再怎么用心做出来的东西不好吃的话，果然还是不行啊…」
「……我也是这么想的，难得…最后一次了，我不想做的太随便…」
「优美子…」
「那么，有提示什么的吗？叶山君喜欢的口味什么的？可以参考一下，或者直接向本人打听一下？是这样吧…一色同学？」
「啊、是…啊，不是…那个没关系吧，那个是前辈的参考而已！」
「…哈！？这孩子在说什么？」
「没关系呐…」
「……」
「嘛嘛…虽然看起来关系有些复杂，口味的话私下里还是可以想办法的，只是最后做好了，如何送出去也是个问题吧。」
「…总觉得给对方造成困扰有些不好呢。」
「哈…是这样的呢」
嗯，正如海老名同学所说的那样，直接送给明确拒绝了任何巧克力的叶山君也好，还是从来没想过自己会收到巧克力的比企谷君也好，无论怎么样问题又回到了原点，啊…你们俩个不要又掐起来了啊…比企谷君快点回来了啊！
就在我被眼前的状况弄的快崩溃的时候，部室的门被拉开了。
「小企欢迎回来—……还有沙希？」
诶？！川崎同学？真人让人意外的客人呢，脸为什么红成这样？难道说…额，比企谷君？你真的去买了一罐MAX咖啡啊！在我们惊讶的看着门口的川崎同学的时候，海老名同学向着她搭起了话。
「哦，这不是沙希沙希吗。哈喽哈喽~」
「别叫我沙希沙希。」
「沙希会来还真难得呢……说起来这还是第一次呢。」
互相打着招呼，川崎同学便走了进来，从来没见过她的一色同学吓到似的缩起了身子，我说那个你连三浦同学都能掐，为什么会怕她啊？确实，川崎同学她虽然看上去有些不良，不过实际上却是非常认真而且独立的人，招呼她坐下后我拿起水壶给她泡了一杯茶。
「那到底是有什么事情呢？」
「谢、谢谢……，那个……」
正当川崎同学打算说出来的时候，刚才还和一色同学互掐惹的自己一身火的三浦同学插嘴道。
「我说啊，人家的事情可还没说完呢？」
「哈？你不是光在那喝茶了吗。」
看着一见面立刻开始进入互掐状态的俩人，海老名同学立马开始劝阻起来。
「好啦好啦优美子。沙希沙希有事情要说的吧？没关系的话我也听听看~」
「不过要帮忙的是我们就是了……」
「总之先说说吧」
如果同学之间能商量的话，好像没我什么事啊，不过川崎同学看了我们几眼后还是张开了口。
「那个，是关于巧克力的事情……」
话音刚落，坐在一边的三浦同学『噗』的笑出了声。
「怎么？你也要送人吗？真好笑。」
「啊？」
「哈？」
「……『也要送人』？能别把人和你相提并论吗？我和你不一样，对那种怎样都好的事情没有兴趣。」
「哈？」
「啊？」
又掐起来了的说！一说到巧克力就会这样吗？那东西是炸弹引爆装置吗？不过想起来自己前些日子也是这样一说就来脾气也没什么资格说她们，那个怎么说来着？脱力感…？
「果然前辈认识的人里怪人很多呢……」
「哈？」
「啊？」
一色同学，你就不要添乱了啊，不过我现在也想躲在他身后就是了。因为自己也被卷进了爆炸的伤害范围，比企谷君强行的把话题拉了回来。
「所以说，巧克力怎么了？」
「妹妹好像在幼儿园听说了情人节的事情，想要做看……，有没有什么小孩子也能制作的那种？」
「小孩子也能做的……」
也就是说并不是他自己来学，而是为了教自己的妹妹吗？嗯嗯…果然，川崎同学是个好姐姐呢。
「不过，沙希沙希不是很擅长做家事来着吗？」
「……呃，我做的感觉都太土了，小孩子应该不怎么喜欢」
擅长料理的话，做巧克力应该没问题吧…
「我能顺便问问川崎同学擅长的菜吗？」
「甜、甜……」
甜？甜点？应该不是吧，都说很土了…
「甜芋头清煮……」
确实……很土，不过被这么认为也不是没道理吧，现在的高中生都是吃着西式的糕点，再不济也是家庭快餐店什么的料理，普通的家庭料理确实有些拿不出手。因为自己拿手的料理实在是太普通，川崎同学感到害羞的快要哭出来了，见此，由比浜同学立刻安慰了起来。
「挺好的啊！你看，我就一点都不会做菜所以感觉很厉害！对吧，小雪！」
「是呢。甜芋头清煮和猫咪打滚发音很像，有种很可爱的感觉呢」
「你圆场的方式太奇怪了吧！？」
诶？！很奇怪吗？糟糕…川崎同学看起来更害羞了…明明是想安慰的说。
「嘛，不过不也挺好的吗，如果能做得很好吃的话。」
「哈，确实呢，可能的确土一点就是了。」
「嗯，很有沙希沙希的风格，不是很好嘛！」
比企谷君和一色同学、海老名同学也开始安慰了起来。
「你会做菜啊」
「诶？啊，嗯。还行……」
「哼……」
有些意外的三浦同学并没有嘲笑她，是呢，不管做什么，因为会料理本身就是一件能让她感到羡慕和憧憬的事情了呢。
「既然川崎同学自身的烹饪技术过硬，那只要提案一下菜目就没问题了」
对着还在害羞模式中的川崎同学，我提出了自己的建议。
「我，我也是！我也想了解一下！如果小孩子能做的那我肯定也能做了！」
坐在一边气势滔滔的举起了手的由比浜同学如此说着，哈…打个鸡蛋会把蛋壳也混进去，和面粉也不能均匀，小学生也不会犯这些错误啦。
「……到底如何呢」
「小雪也太直接了！」
「没，没有直接说做不了还是相当顾忌你的感受的。」
「我到底差劲到什么地步？！」
哈…如果不老想着加一些其它的东西的话…
「话说，人家的事情跑哪去了？」
「没错没错，也加我们一个啊！」
「啊，也让我参考一下」
哈…一开始就能这么说出来不就可以了吗？
「我倒是没关系……」
『比企谷君怎么看？』得我朝着他看了一眼。
「……嘛，你还是考虑一下吧？反正最后要自己做就好了。」
「也是呢……。我知道了。整理清楚思路可能要花点时间……」
我看着坐在对面的三浦同学、海老名同学和川崎同学如此说着，三人一起向我点了点头。
xxxxxxxxxxxxx
「总觉得，今天格外累人呢……」
待到三浦同学她们走了之后，部室总算回归了清净，看着桌子上留下来的纸杯不由的叹了口气，自从比企谷君来部室之后这里越来越热闹了，特别是今天，一下子来了那么多还是第一次，话说为什么一色同学还在这里啊？你是学生会长啊，差不多可以回去了吧。
就在我享受着好不容易回来的平静的时候，平冢老师拉开了大门走了进来。
「一色！」
「噫！」
「老师，请敲门……」
「啊啊，抱歉。因为有点急。……一色」
为什么连老师也这样让人头疼啊，平冢老师只是简单说着便走到了一色同学的身边。
「工作呢？」
「呃～……」
看着被吓的缩着肩膀的比企谷君，直接问起了她。
「你不是说你很闲来着吗？」
「……我就是很闲嘛」
不不不…平冢老师刚才明明说了工作俩个字了吧。
「虽然学生会的日常工作本身运作正常，不过你还有别的工作。我不是叫你把毕业典礼的送辞交上来吗？」
「不、不过还有一个月呢……」
「太天真了！这份大意会要你命的！本来二月份就不能算是有一个月。除了天数少之外之外还有入学考试，我们根本就忙不开。总之二月就是没有时间。」
「明白了，我会办的！会加油的！会想办法的！所以我才过来商量的！我是来打听去年的情况的！」
喂！亏你能这么精神的满嘴跑火车啊！我可不打算帮你哦！
「我说啊，这样可不行。到了明年你可要好好自立起来。总不能一直都依赖前辈们吧？」
听着平冢老师的话我不禁的使劲点了点头。
「所言极是。」
「唔，虽然可能是挺辛苦的……，不过彩羽妹妹可是会长呢……」
被我和由比浜同学这么说着，一色同学咯吱咯吱的挪到了比企谷君的身边，小小的拉了拉的袖子，比企谷君看着快要哭出来的她，『真是拿你没办法…』的慢慢张开了嘴…不行再马上就要被攻陷了，这个男人。
「比企谷君，不能太惯着她哦。」
「没，这家伙毕竟也是来商量事情的……」
「就是说啊！其他人来商量事情不就好好听她们说了嘛！」
「不过彩羽妹妹和优美子和沙希他们稍微有些不同……」
比企谷君好歹有点自觉啊，再说她原本就是冲着你来的，而且连关于毕业典礼的送辞题都没提过，不过平冢老师似乎不这么认为。
「怎么，原来还有其他委托人啊？」
「没错！就是这样！来了好多人呢！所以我也算是给他们帮忙才对……」
「这不是你的活。」
而且只是来添乱的吧！…啊啊…真是的…一色同学…要是来个其它的什么老师肯定要被骗到了，还是回去先把自己的活干完吧？
就在平冢老师压制着一色同学的时候，坐在对面看着的比企谷君突然说了起来。
「嘛，应该商量的内容是偏女生的吧，所以这种话题还是女生多一些比较好吧，虽然我也不太清楚。您瞧，不是很快就是情人节了吗。」
「…………」
「是吗，情人节啊……，真怀念啊……」
平冢老师身上的什么开关被打开了似的…突然忧郁了起来，默默的远眺着窗外叹了口气，又回头看了看我们，小声重复说了「情人节吗……」眼睛里带着哀伤的色彩，连我都觉得难过起来了，所以请你早点嫁人吧。
平冢老师清了清嗓子，平复下心情后继续说道。
「既然来委托了那送辞就稍微放一放吧。偶尔也需要一色帮帮忙呐。」
「诶，没。其实并不需要一色帮什么忙的……」
「这么说难道不过分吗？！」
你这人在说什么啊？明明是比企谷君你按下让平冢老师坏掉了的开关吧，不然这会儿工夫一色同学应该早就被带走了啊。
「好、好啦……。也挺不错的嘛。要是能帮忙的话我们也能轻松不少……」
「你确定？」
「前辈到底是怎么看我的啊……」
因为由比浜同学的调停，比企谷君陷入了自己挖的坑里，扔下在一边愤愤不平的一色同学看向了我。
「既然由比滨同学这样说，那我也没关系了……」
很自然地我回复着比企谷君，平冢老师看着我们拍了拍手。
「就这么定了。送辞的事情就让一色自己努力吧。而且既然大家都来拜托你们，我想这说明你们至今为止的表现获得了认可。」
「只是被当成了有求必应屋不是吗……」
唯独你没有资格这么说吧！
「即便如此也是在帮助他人。能稍微推自己一把的存在可是十分重要的。这部分能让一色继承下去也不是坏事。」
「是~！我会努力学习的！」
「而且本来也有改善一下你们缺点的考虑就是了。总之，你们好好干吧。」
一边苦笑着轻轻摸了摸一色同学的脑袋一边这么说着，平冢老师挥了挥手离开了部室，我们轻轻的叹了口气目送着她，但是平冢老师突然之间提到的我们的缺点，让我有些紧张了起来了，我认为自己有所改变着因为更多的去看清别人所以并不像以前那样动不动就拒人于千里之外了，比企谷君的话怎么样了呢？
但是即便再深入的思考也并没有得到什么答案，而且光眼前的委托就有些麻烦了，一下子来了三个人时间上有些紧张吧，马上就要到情人节了…
「不过还真是头疼呢……」
「是呀，三浦前辈动了真格确实有些头疼。」
「我想说的是委托的数量就是了……」
而且一色同学你这梗是打算用到什么时候啊？看着我们的对话，由比浜同学啊哈哈的苦笑着淡淡的说道。
「不过，感觉有点能理解隼人的心情了……啊，你看……，怎么说呢，果然还是会没法将志愿表交出手，或者顾虑各种各种的事情的吧……」
虽然还是不太能明白，不过这也肯定是由比浜同学的烦恼吧。
「啊，这种话很有结衣前辈的感觉呢。很善良呢。」
「是吗……，啊哈哈……，很善良、吗……」
对着一色同学的话感到有些困扰着，由比浜同学露出了少许消沉的表情和那时候说着『…大家一起』时一样的表情。
由比浜同学是温柔的就连我都能接受着，但是她本人并不想承认这些，因为有着阅读气氛的能力，她也同样的被气氛困扰着，学生会选举时部室里因我而起的变故，让她一直担心着我，看到了保健室我帮比企谷君包扎的时候也会受到影响吧，料理很差的自己料理很拿手的我，在这个时候成了难以抹平的差距，她肯定会感到不安吧，只是没有和那一次一样说出来罢了，我很狡猾这件事。
果然…好难…
「……嘛，只要有个借口不就好了吗。能让叶山接受的名义之类的。」
「哈？」
忽然间，比企谷君和一色同学的谈话打断了我的思绪，把视线从变得没有精神的由比浜同学移到了比企谷君身上。
「只要在不得不收下，或者说可以很自然地收下这种状况下就行了吧。」
听到比企谷君的方法，我把茶杯和茶托放到了一边。
「也就是说，如果有excuse的话就行了吗？……在相对closed的环境下送出的话，叶山君“也不会产生麻烦了」
「没错，closed，就是这个」
因为实在找不到什么好的词汇，让我和比企谷君的对话变的高意识起来，由比浜同学和一色同学看着我们俩人歪起了脑袋。
「比如说……。不提情人节，光是请叶山试吃。大概吧，我也不清楚。」
为什么说到后面越来越没信心了啊…不过由比浜同学总算是理解了。
「这样啊……大家一起制作就好了吗？」
「嘛，就是这么回事吧。一色也好三浦也好，只要和叶山一起做让他试吃的话那家伙也没法拒绝了吧。」
「原来如此……大致明白了！只要把他拉到没有碍事家伙的地方就行了吧~？」
「虽然没错不过给我注意一下措辞啊……」
你没有资格这么说吧，看着比企谷君责备着一色同学地样子我不由的笑了出来。
「不过，重点就是这样没错吧。真不愧是在不引人注目和卑鄙手段方面的天才呢。」
「嗯，你也注意一下言辞哦？」
啊啦…是吗？这可是在表扬你哦。
「那就大家一起来吧！我们也一起，什么的……」
「……是呢，到时候要是也可以进行教学的话，也就不需要再单独进行菜目的推荐了」
「啊，挺好的不是吗。类似进行委托的人一起举办个活动的感觉，互相学习一下，只要雪之下前辈也能教一下就好了嘛」
接下来就是列材料清单了，正在我这么想着的时候一色同学咔哒咔哒的拉着椅子靠在了我的边上，拉着我的手『诶嘿嘿』的从下往上的看着我露出了笑容，什么啊这个…超可爱的小动物一样，比企谷君的心情我也算是理解了。
「唔、嗯嗯…我是没关系就是了……如果是帮忙的话，我想没什么问题……如何？」
真是拿这个做作的后辈没办法啊，我再一次的看向比企谷君。
「没，就算你问我如何……。要教的人是你，你要是不觉得累那就没关系吧。」
「是吗。那就要考虑该怎么用这种形式来举办了……」
就在我想着先解决场地问题的时候，坐在我身边的一色同学突然打起了电话。
「啊，副会长？我要求你写个企划书出来。类似于烹饪教室！这种。……哈？不是，总之就是让你弄成能盖章申请的，还有」
电话里隐约传来的声音，感觉副会长快要哭出来了吧…
「呐呐，小雪，那我呢？」
由比浜同学同样的拉着椅子靠了过来，是呢…你也很想自己做出来吧，但是时间有些不允许吧，那么…
「就和我一起做吧。」
「完全信不过？！呜呜，那……小企要怎么办？」
「我可做不了菜的。」
啊啦…谁也没有让你做啊…看着这样的比企谷君我不禁的轻声笑了起来。
「没关系。只要试吃一下给些意见就好。」
刚才比企谷君自己说过的话我又重复了一边，由比浜同学回想到了什么似得笑了起来。
「……交给我吧，我擅长这个。」
看着这样说的的比企谷君，三人不由的笑了起来，也许这样就可以了吧。直接送给他果然还是太难为情了，而且由比浜同学料理也不好，比企谷君总是曲解着其中的意思，嗯…这样就可以了。
「好。好——。好，那就拜托你了——」
似乎已经把任务强压给了副会长，打完电话的一色同学，唰的一下站了起来。
「就是这样，琐碎的事情会由有这边来搞定，烹饪教室就拜托咯~」
一边说着一边向我行了个礼就这样打算离开部室了，看起来已经相当熟练了呢对于当学生会长这件事，她在我们看不到的地方也有好好努力着吧，虽然经常让部室变的有些混乱，工作时也会偷懒，不过渐渐的变的可靠起来了呢。
「那就麻烦你了，一色同学。」
「嗯！加油啊~！彩羽妹妹！」
在我们的注视下，还是只有一年级的学生会长走出了部室。
xxxxxxxxxxxxxx
一色同学，没问题吧。
自从前几天暴风般地商谈之后，我们并没有做过任何一件事情，只不过被告知了活动的具体时间和地点，所有的事情一色同学全部拿去做了。仅此而已，现在的状况就像是投出简历后的待业青年，而且用人方则是让人不觉有些担心的一色同学。
心里的不安让我不能好好地继续把手里的文库本看下去了，合上书本后我看向了部室的大门，几乎同时比企谷君和我一起叹了一口气。
「从刚才起两个人都朝着门口看太长时间啦。」
由比浜同学看着我们苦笑着继续说道。
「小彩羽的事儿，我觉得不用那么担心呢……」
「才不是担心一色的事情啊。」
「谁也没提起过一色同学吧。」
不约而同的一起回答了由比浜同学的问题，因为担心一色同学的事情被由比浜同学看穿了让自己感到害羞起来，我立刻转过了脸。
「是这样么—？」
「是这样。」
由比浜同学有些捉弄似的盯着我的脸，我脸红着立刻转过了身子，这是怎么回事啊由比浜同学？我只是有些佩服一下子成长的那么快的一色同学而已。
看了我几眼的由比浜同学似乎已经满足了的叹了口气，接着转向了比企谷君。
「唔—？……但是，小企对小彩羽很温柔呢。」
「是呢，太娇惯了呢。连我也觉得那实在有点过了呢。」
简直已经把一色同学当成自己的妹妹看待了啊，你果然还是喜欢那样类型的女孩子吧。
「也没有这回事吧……」
你说的和做的完全不一样啊，帮忙干活拎东西，只要叫一声就跟着出去约会了，做错了什么也马上帮她圆场，实在是太令人羡慕了吧。
大概是觉得自己被质疑着，比企谷君清了清嗓子。
「像目前这种情况，我只是担心她不知在哪里会把事情全丢给我而已。那时候事态已经无药可救的话就困扰了。所以，我只是觉得从一开始就出手更加有效率而已。」
说到这里比企谷君停了下来，想起了什么一样眼睛低了下来，接着又抬起头补充道。
「所以，担心的与其说是一色，不如说是我的将来啊。一想到会陷入必须工作的窘境就感到不安啊。」
为什么会突然变成不想工作的发言了啊？
「你那发言让人更加担心你的将来了呢……」
「嘛，那也算很符合小企的回答了……」
确实比企谷君一直都是这样，但是仍旧不明白为何他会变成这样，先不管手段如何你工作的话肯定能做的很好啊，嘛…首先是要先找到工作罢了。
「如果是说娇惯，说起来雪之下也差不多啦。」
诶？又回到我这里了？那种事情有吗？
「我？我不如说是刻意严肃点接待她的啊……」
「唔—嗯……，正是这种地方给人有点温柔的感觉。毕竟小雪挺喜欢照顾别人的呢。」
「就是啊。由比滨也经常受到照顾呢。」
「诶！？才，才没有这回事咧！才没添过麻烦咧，或许！没那么！」
看着噌的站起来的由比浜同学，想要报复一下的作弄地笑着看着她。
「啊啦，难道没有自觉么？」
「才，才没有缺少自觉咧……」
说话变的支支吾吾地由比浜同学像是泄了气一般的重新坐了下来。
「嘛，但是小彩羽或许也挺喜欢受到照顾的呢。这种地方很是可爱呢……」
这样说着，由比浜同学懒洋洋的趴在了桌子上看着比企谷君，她也一样羡慕着一色同学被比企谷君这样照顾着，试探着自己在他眼里是不是属于可爱的一类吧。
「不不，一色的那个被称作是可爱还有点那个吧，又不是那样就算是可爱的了……」
「……嗯，是这样呢。」
从比企谷君语无伦次的话语中像是得到答案一般的，由比浜同学嗤嗤地笑着重新坐了起来。看着她的样子，比企谷君继续说了起来。
「而且，因为这边有温柔的姐姐们愿意陪她做各种各样的事，所以她挺中意的吧。最近有时比我都来得早。」
那个…不是，那个并不是中意我们吧…
「是不是中意我不清楚。……不过来的时候希望能联系一声呢。红茶的储存也减少得挺快的了，茶点也得准备得充裕一点。而且，能静下来读书的时间也变少了呢。」
听完我的话由比浜同学轻轻的嘟哝着。
「我要不也稍微来早点么……」
这不是要不要的问题吧，由比浜同学？
「……姑且是明确的社团活动，早点来也是应当的哦？」
「啊，嗯，但是不小心和优美子她们聊起天来就来晚了呢」
「…是吗？…」
看起来…我这里只是临时的驻留地呢故意闹着别扭一样的淡淡的回答着，重新看向了手里的文库本。看到我的样子，由比浜同学稍稍了靠了过来。
「但是，真的要不来得再早一点吧。像这样三个人在一起悠哉游哉的，我挺喜欢的……不对，是非常喜欢的。」
是…是的呢，如果由比浜同学那样说的话，就这样我们三人安安静静在一起的我也不讨厌就是了。
「……红茶，我重新泡一壶吧。」
像要遮掩着害羞一样我站了起来准备泡茶。
「啊，真的吗？那，我来拿新的点心吧！」
由比浜同学也开始从自己的包里搜刮零食起来。
「比企谷同学。」
「啊，麻烦了。」
「来，小企。」
「哦，谢了。」
我和由比浜同学各自把茶水和点心递给了比企谷君，三人就这样围坐在桌子前，喝着红茶，吃着点心，交错着视线…
我喜欢着这样的日子，这间教室，还有这里的人，互相开着玩笑，聊着有趣的事情…
…但是…
…【这就是比企谷同学说的真货？这样的时光就是你说的，真货？】…
…这只是驯熟、伪物而已…
这原本只是普通的料理教室而已…
佩服着一色同学的工作能力，看着三浦同学努力的做着想要传达心意的巧克力，看到一色同学喂比企谷君巧克力的样子时开始嫉妒，听到折本同学说出自己是不是送过比企谷君巧克力而感到吃惊，听到姐姐突然说起了小时候一起送巧克力给叶山君的事情怕比企谷君引起误会而感到不安，被姐姐挑衅着说着是否送出巧克力而感到生气，比企谷君帮我捡起不小心倒在地上的碗时，互相对视着感到的心跳加速。
我本以为这一切都是我们今后的日常，嫉妒也好，不安也好，心动也好，就连被姐姐嘲弄也好，只要像由比浜同学说的那样，三人在一起就可以很幸福了…
但是…
「……不过，现在的你们，感觉有些无趣。要我说的话……更喜欢之前的雪乃妹妹哦。」
姐姐站在了我们面前用这冰冷的眼神看着我们三人说出了这句话。
这并不是真物！毫无疑问的姐姐没有说错，这不是真物，这不是我想要给比企谷君的东西，我想要给的还要更多，绝对不会因为姐姐一如既往的话语就会动摇，而是更坚定的东西！
我什么时候开始觉得这样的东西就是真物了呢？我什么时候开始觉得比企谷君也认为这样就可以了呢？明明还不够了解他啊，因为我连他会喜欢的人是谁，亦或者他谁都不喜欢这样的事情都不清楚…
离开车站，默默的走在回家的路上，三人并没有说话…和我一样各自在思考着自己的问题，由比浜同学的，比企谷君的…现在才知道彼此并不知道心里在想什么真是可笑，明明坐的很近实际上谁也没有表面过心意…
而我大概是最应该被指责的那个人吧…因为我不知道自己该怎么做才好了…
就在这个时候，非常熟悉轿车突然出现在了自己的眼前，这时凝重的黑色让我感到了前所未有的压迫感，不由的停住了脚步…
「怎么了？」
「啊，没有……」
紧紧的盯着眼前的轿车，可以预感到的事情，让我对比企谷君的问题反应有些迟钝了，然后车门缓缓的被打开了，母亲从车里走了出来。
「妈妈……。你为什么在这里？」
「我从阳乃那儿听到有关你志愿的事情了。所以来这里本来想跟你谈谈。雪乃。这么晚你到底做什么去了……」
母亲并没有严厉的指责我，但是眼睛里带着不由分说的威严，不由自主的我低下了头。
「我本来还以为你不是会做出这种事的孩子」
不是什么样的孩子？就因为我选择了文科？这种事情…不被允许吗？我抬起了头看着自己的母亲，想要质问但是说不出口，一直以来的经验告诉我，无论如何怎么解释都是徒劳的，母亲会用更正确的理论压倒我，让我无法辩驳。
「我相信你，所以给你自由，但是……。不，这是我的责任，是我的失败」
「我……」
明明说了给我自由，为什么又因为选择了文科，而来质问我？虽然想要问出来，但是母亲的难过的自责让我无论如何也说不出来。
「也许是我不对吧……」
深深的叹了一口气，母亲停止了话语。
「那个……今天是，因为学生会的活动，所以才，帮忙帮到这么晚……」
「是吗，你是来送她的吧，谢谢。不过，现在已经很晚了，你的家里人一定也很担心你。……你说呢？」
试图帮我解释的由比浜同学立刻被母亲如此这般的制止了，比企谷君和由比浜同学都陷入了沉默，表面着不要插嘴的意思之后，母亲走到了我的面前把手放在了我的肩膀上。
「我希望你能够做自己，能够自由的生活……。但是，我害怕你走向错误的道路……。今后，你到底想要怎么办呢？」
我走向了错误的道路？我已经不知道自己犯下过多少错误了，只是在没有遇到比企谷君之前完全没有意识到而已…
「……我会好好说明的，所以今天你先回去」
我低下了头，其实不知道自己该怎么办，就连说明这件事情都不知道怎么去说…但是无论如何都要自己去做唯独这一点我是知道的…
「是吗……。既然你这么说……」
「……走了，反正人也安全送到家了，我回去了」
「我，我也走了……回头见哦！」
理解到气氛般的站在身后的比企谷君和由比浜同学向着我道别了。
「…雪乃，你还在和那个孩子来往吗？」
诶？！母亲调查了他的事情了吗？第一次见面的时候完全无视着他的时候就觉得有些不对劲了。
「…为什么…他…」
「…看上去并没有隼人那么优秀呐…你叶山叔叔已经向我提出了联姻的事情…雪乃…春假的时候请你回家里吧…你自己好好考虑一下吧。」
「…什么？！我…我…」
因为过于让我震惊的话让我失去了语言，连拒绝的这样的话都没能说出口，更不用说我已经有喜欢的人这样的话了…母亲看着我又深深的叹了口气…
「…算了…已经很晚了，我要回去了…」
「……晚…安，妈妈」
「……晚安」
说完道别的话后母亲便回到了车上，留下我呆呆的站在了原地，为…为什么会变成这样？我…该怎么办？我…不要这样…，我喜欢的是比企谷君，除了他我什么都可以不要…只要有他就可以了…
感觉到眼泪就要流出来了…我快速的走进了身后的大门。
回到自己整整一年住着的公寓里，呆呆的站在了紧闭的大门后，没有向里面迈出一步，屋内冰冷的空气刺痛着身上每一寸皮肤，感觉到脸上带有温度的水滴滑落下来，我这样是不行的…不做些什么是不行的…
卷着身子泡在了浴缸里…感受着热水驱散着冰凉的身体…眼泪崩坏般的往下落了下来…
………
…比企谷君…比企谷君…比企谷君…比企谷君…比企谷君…
…真物都还没有给你…我该怎么办？…
…教教我真物到底是什么啊…
…比企谷君…
…救救我…
………
那天之后的几天里，部室的日常仍旧继续着，每一天三人一起喝着红茶，看着书，时不时的聊着几句，时不时的笑出声来，但是谁也没有再一次提起活动时姐姐的事情我母亲的事情，毕竟被母亲告知了是我们家里的事情，比企谷君他也不会插手吧，而且我自己一个字也没有说过…
只是每天回到清冷空旷的家里，不论自己如何忍耐着忍耐着，结果每天晚上都会哭出来，一直这样是不行的，我的事情…我们三人的事情…他…他们…那个部室只不过是我逃避现实的地方，自己为何如此的不争气，为何如此的脆弱，为何什么也做不到，每当想到这里眼泪总是停不下来，不知道自己大概哭了多少时间，因为我从小就是一个爱哭的孩子，但是从来没有像现在这样难过过…但是一瞬间看到了比企谷君同样哭泣的样子…突然泪水停了下来…理解到就算绝望时也有唯一不想放弃的他的痛苦…他的坚强…自己也总算恢复了平静…自己开始整理着自己可以想到的事情…
我还是不知道真物到底是什么…唯一知道的是我喜欢他…比任何人都喜欢他，不是因为母亲的话而敷衍着…就算是由比浜同学我也不会认输…因为这是我全部的能给的东西…
突然想到了什么似的…我走到了厨房，为什么会忘记了自己早已准备好的巧克力呢…不对，大概并不是忘记吧…这样重要的事情我不可能忘记，突然间的心里对自己这样明明没有忘记却又什么都没做产生了厌恶的感觉，更让我感到厌恶与烦躁的是我连这是什么都不清楚…
后天…二月十四日情人节当天学校就要放假了，那么…就只剩下明天了…已经没有什么思考着这些问题的时间了…
非常仔细的…认真的…调配着比企谷君说着好吃的甜度…将自己全部的心意融进了巧克力…倒入了模具里…接下来只要等它凝固就可以了，多出来的巧克力做什么好呢？对了…就做曲奇吧…
叮———
烤箱完成工作的提示音在房间里响了起来…睁开眼睛…茶桌上已经没有热气的红茶静静地摆在眼前，我…睡着了吗？
从厨房散发出来的香味，让我意识到曲奇已经完成了，急急忙忙的从烤箱里取出了装满曲奇的烤盘，等到稍稍冷却之后，小心翼翼的把剩下的巧克力均匀的涂在了上面。
「…完成了」
谁也不在的公寓里，小声地自言自语着…从模具中取出已经完全凝固成型的巧克力，仔细的修整着每一块不同形状的巧克力，一种幸福的安心感包围着自己…
「这是带到侍奉部里的…一色同学也应该喜欢吃吧，这一份是送给由比浜同学的…一直想对她谢谢的，然后巧克力是给比企谷君的…」
确认着已经包装好的三份礼物，小心翼翼的放进了自己的书包，回头看了一下时间，已经深夜俩点了…稍稍的睡一下吧。
今天…一定要好好得交给他…
xxxxxxxxxxx
前几天还是好天气，今天却是阴云密布，明天就是情人节了…不好容易下定的决定，却在这关键的一刻变的犹豫起来。
泡好红茶，把比企谷君和由比浜同学的放到了他们的面前，比企谷君拿起茶杯时看向了我，一时间不知道该如何说起，一直低着头抬起来这样往复着，为什么在关键的时候自己会这么没用？
「小雪？」
注意到了我有些异常的由比浜同学突然间叫了我，我看向了她，由比浜同学会怎么想？会讨厌我吗？因为我很狡猾…接着我又看向了比企谷君，他会如何理解？拒绝着一切的他，自认为卑屈的他会怎么做？
…我说不出来…姐姐说过我不会说谎，但是重要的事情却完全不会说出来。
「上次真是不好意思……那个，母亲她……」
…明明想说的不是这个…
「完全没关系的！我也经常因为回家晚被妈妈责备的」
「嘛，母亲都这样的吧。总是会对子女说三道四的。而且也会擅自整理我房间，还会突然问我学校有不有趣」
果然…你们都很温柔…简单的安慰就让我安心下来…这绝对不是虚伪的东西，恢复平静的我微笑的看着比企谷君。
「……恩，比企谷君的母亲应该尤其辛苦吧。」
「小企的妈妈么……。是什么样子的人？」
「哎呀，就算你问我她是怎么样的……。很普通的。就像还有另一个小町一样。最近正碰上升学考试，小町和母亲老是为此喋喋不休。」
好羡慕…
「对了，小町她明天就要考试了啊。我们也因为这次入学考试放假了嘛。」
「我想如果是小町的话，应该没什么问题吧……」
大概…
「恩……」
点头回应着我的比企谷君也有些不安的回答着，注意到这份不安的由比浜同学善解人意的对他说道。
「作为哥哥当然会担心啦……」
「就是说啊……」重重的点着头，深深的叹了口气比企谷君继续说了起来，「小町太可爱了，肯定会很受欢迎对吧？这样就得好好提防男生才行，更重要的是不能让别人知道她有我这么个哥哥。毕竟这事关小町的名声。」
「你担心的是这里啊？！话说已经以合格为前提了？！」
「真不知道你这算是积极还是消极了……」
你很优秀哦…可就是老说这些让人无语的头疼的话，看着比企谷君说着这样的话，我和由比浜同学互相看了看笑了起来。
这个部室里一直在一起的三人，互相关心着互相说笑着，这份真诚如果被姐姐说是虚假的，我是不会认同的，所以我想不会有问题吧…
重新添了一杯新的红茶后，从身边拎起自己的书包放到了桌子上，小心翼翼地取出了昨晚的曲奇，慢慢的倒在木盘上。
「啊，这个是小雪乃亲手做的？」
立刻注意到木盘中的曲奇，由比浜同学兴奋的说了起来。
「……额，恩。正好昨晚做了一点」
原本应该简单的回答着话，因为由比浜同学『亲手做的』的几个字让我的回答变的支支吾吾起来，抚着木盘的边缘偷偷的看了坐在对面的比企谷君，说出来的话不论是哪一边我们现在的关系都会被重新定义，不论比企谷君是否接受，三人在一起时幸福的时间都将一去不返，如果一直不说的话这根本不是我真正的心意，只是自我满足的欺骗，比企谷君是否和我保持一样的想法我完全不知道…比企谷君错开视线时到底在想些什么我也不知道…
一直犹豫着，始终没能发出任何声音，一直以来充满幸福笑声的部室也一下子安静了下来。
「这样啊……。我在那之后也稍微努了下力，但还是做不好」
马上阅读到异样的气氛的由比浜同学急急忙忙的接着我的话说了起来。
「我家的烤箱好像坏掉了呢。咕噜咕噜直响的，根本烧不好」
「那大概只是微波炉而已吧……」
听到比企谷君对由比浜同学的吐槽不由的笑了起来，把放在一边的书包搁在了自己膝盖上取出了其中的一个。
「这个，可以的话」
「给我的吗？！哦哦！谢谢！」
「里面的东西都差不多的」
「嗯嗯，我超高兴！小雪做的点心超好吃的」
由比浜同学高兴的收下了我交给他的曲奇，紧紧的抱在了胸前，但是…
「那个……只有我的份？」
由比浜同学的话在耳边响了起来，比企谷君在那一刻别过了脸没有看着我…看着这个样子的他，我紧紧的攥着手里的书包…他在想什么…我完全不知道…
「……小企的份呢？」
差不多同样的意思的问题，由比浜同学再一次问了出来，她的声音和眼神一如既往的为比企谷君考虑着，但是包含那一丝丝的害怕从她紧绷的身体里散发了出来，由比浜同学在确认着自己的这一份和比企谷君将得到的那一份是不是是一致的…她想要大家都是一样的…
「啊，不，我倒是…」
听到由比浜同学的话的时候，比企谷君拒绝的话语断断续续的说了出来，果然这边也不行吗？我叹了口气，把依旧紧紧的攥在手里的书包夹在了腋下，慢慢的站了起来，靠在桌子上将手边装着曲奇的木盘推到了他的面前。
「……可以的话」
「喔，喔……」
明明不想只是给你这样的东西的，我不敢看着比企谷君，这只是来自我的欺瞒，但是我不知道比企谷君是否认同着这一切。从三浦同学那里我看到了很多东西，她用着同样的方式一直维持那样的关系，但是我不能否认她的感情，那么认真…那么耀眼…那不表明一切的关系或许对她来说也是真正想要的东西…
就像现在一样，明明不是想要给他这样的礼物，但是自己喜欢他的心情并没有改变，因为自己感觉整个人都开始发烫起来，那么或许就这样也可以吧，自己的心意这样传达也可以吧。
「……挺好吃的」
「对吧！」
看着比企谷君吃着我做的曲奇，看着由比浜同学幸福的样子，感到放心般的叹了口气重新坐到了自己的位置上。
果然，我做不到…甚至有些庆幸着自己做不到…去破坏现在的一切。
谈论着今天的点心与红茶，时不时的安静下来，比企谷君安静的坐在那里看着书，由比浜同学玩着手机，然后又突然开始互相聊着几句，非常开心的说着笑着。
就算不是我真正想要给的东西，但是这份心情不是虚假的，我喜欢比企谷君希望他能一直幸福下去，由比浜同学也喜欢着他，所以她想这样每天都在一起，比企谷君对现在的这发生的一切没有做过任何说明，从来没有拥有过这样的日常的他，是否也已经满足了呢。
这也是属于我们的结果的一种吧，我一定要好好记住眼前的这一切，第一次见到比企谷君我非常非常的失望着，第一次见到由比浜同学的时候被她意想不到的话震惊着，我一直被他们帮助着，闹脾气的时候也被原谅着，从他们身上我已经的得到了很多很多了。
最后的这份幸福的时光，随着离校的铃声响起便到此为止了，继续着刚下的话题三人走在了通往车站大道的正门一侧，天空已经暗了下来，厚厚的乌云重重的压在头顶，就要变天了呢…
「呜，好冷！」
走出校门，寒风吹了过来由比浜同学不禁的打了个哆嗦。
「围巾还是系好为好哦」
以后要好好照顾自己哦，还有很多要加油的事情吧，不过，由比浜同学你一定可以做到的。
「真是冷啊……」
正在我仔细的把她的围巾整理好的时候，站在一旁的比企谷君同样的感叹着冬天的寒冷，检查着自己戴着的手套，推着自行车向着我们举起了手。
「再见。」
「恩，明天见。」
由比浜同学在胸口小小的挥了挥手，比企谷君点了点头准备跨上自行车。再见了呢…明天学校就要放假了，接下来我们也要进入备考的时间，学校里所有部活也将停止了，考试完成后马上就是春假…看着母亲的样子，下个学期除了考试之外我大概不会被允许再来学校了吧，而且还有联姻的事情，大概现在整个家里都已经传开来…
真的要说再见了…看着比企谷君的背影，想要阻止他离开一样往前迈了半步，张开了嘴。
「……啊。」
已经想好要说的话，已经想好要做的事情，却卡在喉咙里没能顺利的说出来，比企谷君站在前面转过半个身子一直等待着我的话语，我不敢看着他的眼睛。
「额，那个……我先走了？」
由比浜同学的声音从身边传了过来，转过头只看到她露出了困扰的表情，虽然退后了一步但是并没离开，只是直直的看着我，不是这样的…不是你想的那样的，由比浜同学不要露出这样的表情，求求你了…那个时候之后，我再也不想伤害你们了，所以请你不要走开，我只要说完了就可以了。
「那……怎么办呢」
由比浜同学看着我低下了头，不过马上抬起了头温柔的看着我，脸上已经没有刚才困扰的表情了，看到这些我安心的再一次张开了口。
「……那个。」
这是最后的话语了，自己以为读了那么多的书，现在却不能好好的形成自己的语言，书包里仍旧放着没有送出的巧克力，第一次送出带有自己心意的礼物，就算包装成别的形式，心里还是充满了害羞的情感，我低下了头看着自己的脚边，紧张的让绷紧的肩旁微微颤抖着，紧紧握着书包的手试着将巧克力拿出来。
『这是送给你的，比企谷君，我想我就要回本家了，这一年的时间里我学会了很多东西，看到了很多东西，一直被你帮助着，所以…谢谢…然后…再见了』
终于整理好的语言在大脑里重复的练习着。
嘎吱
突然间一阵脚步声打破了这数秒的沉默。
「啊……」
由比浜同学响起惊讶的声音的同时，脚步声嘎然而止，顺着由比浜同学的视线我看到了绝对没想到会出现的人物。
「雪乃，我来接你了」
绝对强烈的存在，绝对不容任何反抗的笑容，姐姐就这样直接站在了我的面前看着我。
「姐姐……我觉得应该没什么劳烦你来接我的事吧……」
「是母亲说的，叫我暂时和你住一起。啊，你那里还有空余的房间吧？行李明天送来没问题吧？中午之前我都在还好，下午我要出去，所以能拜托你一下吗？」
已经是安排好的既定事务一般的，姐姐把所有的流程清清楚楚的说了出来。
「等，等一下。为什么突然定下这种事……」
「你应该有的吧？头绪。」
头绪？我说过会跟母亲说明的吧…为什么突然就把姐姐派过来了？怕我会逃走？她把我离家独自生活理解为逃走？
「……这是我自己决定要做的事。和姐姐无关」
有些生气的我瞪着自己的姐姐说出了这样的话，不过姐姐毫不退缩的用着冰冷的眼神看着我。
「……雪乃有自我么？」
「什——」
「明明你至今都是先看我怎么做再决定自己做什么的，这也能说你有自己的想法吗？」
不仅仅是提问，连思考的余地都不留的姐姐说出了一直以来的事实，根本无法也不存在反驳，我一直就是学着姐姐的样子，想成为姐姐这样的人，现在我曾今想要变成那样的人，正这样肆意的用冰冷的语言嘲笑着我。
「雪乃一直以来都被放任自流了嘛。但这并非是你自己做的决定。」
姐姐像是看着被遗弃的小动物般的对着我如此着说着，我被否定了，姐姐不知道我想说什么直接否定了我，马拉松比赛的时候平冢老师说过，自己放弃了和被放弃结果是一样的，『你将准备做的事情并不是我的决定』姐姐就这样宣判着，接着视线移到了比企谷君的身上，看到他的那一刻，姐姐笑了出来。
「……现在你也不知道下一步该做什么好吧？」
「雪乃到底想怎么做？」
我不明白姐姐为什么这样的问着，不过很快再一次姐姐向我抛出了问题，如果雪之下雪乃不说的话就由我来替你说出来这样的，和以前一样我早已经被姐姐看穿了，我说出来的话语肯定是这世界上最无聊的话。
「……姐妹吵架的话能到请你们去别处吵吗」
就在这个时候比企谷君的话语盖过了姐姐的话，对此姐姐对着他袒露出了鄙夷的眼神。
「吵架？这样的根本称不上是吵架。因为从以前开始我们就没吵过架」
「无论怎样，这些都不是该在这儿说的话吧」
看着姐姐和比企谷君这么说着，用着冰冷的眼神互相对视着，我只是默默的站在原地一动不动。
「那，那个……有，有在好好考虑的。……小雪也好，我也好」
站在身边同样默不作声的由比浜同学用着强烈的声音对着姐姐说着，但是在姐姐看穿一切的如同拷问的视线下声音越来越轻了起来渐渐的低下了头，看着这样的由比浜同学姐姐声音软了下来。
「……是吗。那回去后说给我听听吧。反正雪乃能回去的地方只有一个而已……」
说完这句话，姐姐头也不回的离开了我们站着的地方。
我像是被掏空一般的站在原地，只是低着头看着自己的脚边，什么都不敢说，因为我已经不知道自己嘴里说出来的话是不是『自己』的了，什么也不敢想，所有思考到的东西也不知道是不是属于『自己』的。
「那，那个……。对了，要不，来我家？」
在由比浜同学的提案下我和比企谷君默默的跟在她后面，谁也没有提起刚才的事情，就这样沉默着来到了由比浜同学的家里。
「抱歉啦，我房间没怎么整理……」
「……谢谢」
抱着由比浜同学塞给我的靠枕，简短地道谢后，静静地坐在了坐在了她的身边，很有由比浜同学风格的房间，和她本人一样散发着柔和而温暖的气息。
「能，能不要老盯着那里看吗……」
第一次来到女孩子房间的比企谷君，紧张的坐立不安的四处看着，让由比浜同学有些难为情的制止了出来。
「诶，啊，不，怎么说呢，因为那儿有个长得像炸意面的东西，呐？」
「那个是室内香水啦……」
「炸意面……」
为什么会把香薰联想到炸意面，被这么一说确实有些像呢，听到比企谷君的突然冒出来的话，实在忍不住的把脸埋在靠枕哈哈哈地笑了起来。
果然，在你的身边总能让我不考虑任何事情的开心起来。果然，比企谷君是最好的，我最喜欢的人…
因为这小小的插曲，我总算恢复了平静，抬起了头轻轻地摆正了坐姿低下了头。
「对不起……。我给你们添麻烦了……」
「哪有的事！别在意啦」
由比浜同学在胸前小小的挥着手用明朗的声音说道，于此同时另一个声音加了进来。
「对哟~完全没必要在意的啦」
「妈妈！不要突然进来嘛！」
「诶～？」
当作没有听到一样由比浜同学的母亲笑着端着茶水走了进来，由比浜同学和她母亲真的很像啊，一样温柔的笑脸能立刻感受到那同样的温暖。
「给~」
「啊，谢谢。麻烦您了……」
将茶水放到比企谷君面前后，由比浜同学的母亲并没有离开而是仔细的看了起来，然后呼呼一笑。
「你就是小企君……对吧？总是听结衣提到你哦~」
「哦，哦……」
「妈妈，别说多余的话啦！」
「诶~……妈妈也想跟小企君说说话嘛~」
「那就不必了啦。」
我从来没有去别人家里玩的经历，所以这是我第一次看到其他人的母女是这个样子你来我往暖融融的拌着嘴，由比浜同学诶嘿嘿的在她母亲笑着说着关于比企谷君的事情都可以很自然的想象的出来呐。
因为担心自己母亲说太多，由比浜同学推着她的后背想把她赶出自己的房间，这是由比浜同学的母亲看向了我。
「啊，对了，小雪酱」
「……是，是」
「今天你要住下来对吧？我去拿被褥……」
「那个也让我来啦！」
还没来得及回复由比浜同学就已经把她的母亲推出了房间，迅速的锁上了门后，长长的舒了一口气。
「啊哈哈~……真是不好意思啊。知道小雪要来，妈妈高兴的有些忘乎所以了。好难为情啊……」
「你们关系真好啊。……我有些羡慕呢」
如果，我那时候可以好好的和母亲、姐姐说话的话，现在也会像她们一样吧，因为被拉着参加着自己不喜欢的设宴结果把火气全部发在了她们身上，动不动就很长时间不和她们说话，我真是幼稚啊…
正在自责的回忆着自己做错的事情时，突然注意到了比企谷君和由比浜同学担心着的沉默了。
「对不起，说了奇怪的话……。我差不多该回去了」
正在我准备起身的时候，被由比浜同学按了下来。
「我说呐，要不今晚就住我这儿？我也经常在别人家留宿的。……有时候不太方便回家对吧？」
「诶，可是……」
姐姐在家里等着我的，我犹豫着不知道怎么办才好，不自觉的看向了比企谷君。
「……嘛，想必现在你们都不太冷静吧，用一个晚上好好想想不也挺好的吗。不过电话还是要打一个的。」
「恩，这样或许不错。」
自己好好想想吗？
「……也是，你说得有道理。」
从书包里拿出了手机，拨通了姐姐的电话，通话音响了一阵姐姐终于了接了电话。
「……喂喂。想必现在我们都不太冷静，还是先想一个晚上再谈吧。我就是来报个平安……」
没有思考，也没有犹豫我立刻把比企谷君的原话重复着说了一遍，但是电话的另一边什么回应也没有，连呼吸的声音都听不到，这是怎么回事？
一阵沉默之后，电话里传来了姐姐扫兴的笑声。
『哦，知道了。反正比企谷君也在那边吧？换他接』
为什么姐姐如此执着于比企谷君？只是因为看穿了我喜欢他这一件事情吗？不会那么简单的…我不想比企谷君因为我的事情被卷进更大的麻烦里，正在我犹豫着是否把电话交给他的时候，姐姐催促的声音响了起来。
『赶快』
「……姐姐说，想和你说话」
这么说着我把电话递给了坐在对面的比企谷君，接过电话放到了耳边比企谷君缓缓的说道。
「……有什么事？」
姐姐说了什么我完全没有听到，没有什么事情可以做的我仍旧站在窗边呆呆的看着外面已经漆黑的夜空，我该怎么办？说到底那个『我』存在吗？
「那我就先回去了」
比企谷君并没有说起姐姐对他说了什么，只是仔细的用自己的手帕擦拭着我的手机交还给了我，这种礼仪现在谁也不会去做的，谁也不会在意，但是比企谷君却非常仔细的做着，普通的话，人们会说真是温柔而细心的，但是比企谷君的身上却完全看不到，只是那么做着出于习惯而已。
拿回电话后，比企谷君站了起来，我和由比浜同学也同样的站了起来。
「恩……」
「不，就这儿就行了」
「在这儿告别有点奇怪吧」
这么说着我们打算送比企谷君出门，正走在通往玄关的走廊的时候，突然一只小狗冲了过来，撞在了比企谷君身上。
「噢……」
「喂，萨布雷」
糟糕，我忘记了由比浜同学家里养着小狗，突然的出现让我吓到的停下了脚步，由比浜同学抱起一直缠着比企谷君的萨布雷，继续送着比企谷君走向玄关，而我只能一直站在了离由比浜同学三步远的地方，这样的不安立刻就让比企谷君注意到了。
「呐，由比滨。今天雪之下要住下来的话萨布雷就……」
「比企谷君」
迅速的我有些严厉的打断了比企谷君的话，说出来的话我真的要生气了哦，作为客人不能让主人感到困扰吧，拜访这里已经给由比浜同学添麻烦了。
并不知道我害怕小狗的由比浜同学有些纳闷的问道。
「那个，萨布雷？怎么了吗？」
「恩，哦哦……。萨布雷可能会有点寂寞，但偶尔学会忍耐也是件好事。对它而言这尤其必要」
虽然很感谢你没有说出来，不过这种乱七八糟的说法，比企谷君、你这是在说自己吗？
「恩，它没问题的！……因为在家里头，萨布雷老是缠着妈妈」
「哦哦，原来如此……那我回去了」
「恩，那再见咯」
「再见」
比企谷君轻轻的摸了摸萨布雷的脑袋，转身便走了出去，被由比浜同学抱在怀里的萨布雷看到自己的救命恩人离开发出了寂寞的叫声。
果然小狗叫起来太可怕了，猫叫起来要好听多了呐。
xxxxxxxxxxxxxxx
在这之后，我和由比浜同学并没有太多的对话，匆匆的洗完澡后，俩人便准备睡觉了。
由比浜同学房间里的香薰散发着让人舒心的香气，第一次在别人的家里过夜，为什么会心情如此平静…陌生的天花板、陌生的床被、陌生的环境，我为什么没有比企谷君那样的坐立不安？
也许这个问题就是我要寻找的答案吧…
母亲和姐姐的话语仍旧耳边徘徊着，我回想着自己所经历的一切，我…到底是谁？我…想做什么？我现在连自己也不知道了…不、大概并不是现在，很久以前就知道了自己这一点。
『比企谷君，总有一天，要来帮我哦』
圣诞前迪斯尼乐园的晚上，我向着比企谷君求助着，那个时候我就知道自己一直什么都没做到过，确切来说自己想怎么做都不明白，所以求助着…但是，在这之后，不知不觉的变成了一直依赖着比企谷君。
……
『『…想必现在我们都不太冷静…』』
……
不…
这并不是依赖，我…好过分！真的太过分了！我并不是没有自我，只是那个自我让自己强加到了别人的身上，而且是最亲近的人，我的姐姐、母亲、由比浜同学、还有比企谷君。
都已经不记得自己多少次那么做了，遇到问题的时候马上看着他们，自己却什么都不去想的让她们决定着，因为不满意让他们决定后造成的结果，却马上对他们生气起来，把所有的责任都让他们承担了。
小学的时候把所有的错误推给了叶山君，把转校留学的错误推给了自己的母亲，修学旅行的时候把所有的错误都推给了比企谷君。
然而并没有改变的再一次重复着同样的事情，让别人决定着，自己安心着，结果失望着，然后遇到了比企谷君，让他决定着，自己安心着，结果…总有一天我会再一次因为一些事感到失望着，讨厌着…
比企谷君…对不起…我真的好过分…对不起…
「小雪……还醒着吗？」
由比浜同学的声音突然打断了我的思绪。
「……恩」
「……小雪，你想怎么做？」
 「我……」
不知道被问了多少次的问题，但是我不知道…真的不知道…
 「我有想做的事哦。已经决定好了。明天，去约会吧？」
「……哈？」
简单的对话就此结束，我不知道自己应该问她哪个问题，过了一会由比浜同学平静的呼吸声传了过来，她已经睡着了或许并没有睡，只是现在她不能现在就把自己的决定告诉我，无论如何，最后一天的到来是阻止不了的，和我不一样的由比浜同学凭着自己的意识做出了选择。
xxxxxxxxxxxxxx
「哇—下雪啦～小雪！快看！积的好厚！」
从早上起来一直说着关于下雪的事物的由比浜同学，现在像个小孩子一样踩着脚下的雪。
「路有些滑，请小心点…」
「小雪—，快看真漂亮！小雪—快来，就要到了！」
「…我知道了，不过我很想知道为什么要来这里…」
我默默的跟着由比浜同学来到了建筑像是一颗巨蛋的水族馆前停了下来。
「小企——」
为什么？
「……啊」
看到跟在由比浜同学身后的我，比企谷君眼睛睁的大大地吃惊地看着我。
「比企谷君…」
就算是有些异常的高中生的我也会知道情人节的约会意味着什么，胸口一阵剧痛蔓延到了全身，忍耐着…忍耐着自己不想让自己已经失去节奏的呼吸改变声音，我轻轻地叫着他的名字。
「雪之下也来了啊……」
比企谷君的话语中透露着早已确定好的俩个人的约会，而我是意外的存在…果然，比企谷君选择的是由比浜同学。
「那，那个……如果很那个的话，我先回去也没关系……」
…能回去的地方只有一个…
「没事的！三个人一起玩吧！」
正当我转身打算立刻抽身离开的时候，由比浜同学一把拉住了我，于此同时拉住了比企谷君的袖口，几乎用着全部的力气将我和比企谷君拉到了她的面前。
「就想要三个人，一起去……」
由比浜同学用着恳求的声音说着，但是我不能理解…为什么？今天是情人节啊，来年这个时候比企谷君去参加独立大学的考试了，所以这是高中最后的一个情人节，你看比企谷君也很困扰不是吗？
但是，由比浜同学看着我的温柔的目光中充满不一样的决意，哈…再一次这样…不论是自己还是别人，放弃的结果还是一样的…不再看向比企谷君去询问他到底该怎么做的点下了头。
比企谷君对此没有异议，略微错开了视线谈谈的说道。
「就这里，可以吗？」
「就这里才好」
由比浜同学笔直的看着比企谷君瞬间回答了问题，她很期待这一次约会呢。
「这样啊……」
「嗯！这里不会被雪淋到，一起玩的话还是这里比较好」
「那我们走吧」
我站在比企谷君和由比浜同学的身后，看着他们向水族馆迈出了一步，看着他们的脚跟默默的跟在了后面，大概在这以后他们会更多的更多的约会，由比浜同学会先告白吧，这一直是她的作风，比企谷君会很高兴的接受吧，接着一直一直在一起，会结婚，会有很多的孩子，会组成一个非常温暖的家庭…
真的…真的好羡慕…
走进了水族馆，明明飘着雪花天空中却露出了大大的太阳，借助于杰出的建筑设计，透过巨蛋上的玻璃阳光很好的聚焦过来，很好的点亮了整个室内，站在通往地下水族馆的自动扶梯上，身后的阳光渐渐的暗淡下来，然后淡淡的蓝色光芒映入了眼帘，仿佛已经进入另一个世界一般的巨大的水槽出现在了自己眼前。
「嚯，这个真是厉害」地感叹着由比浜同学小跑着从自动扶梯上奔了出去。
「鲨鱼！」
由比浜同学兴奋的看着水箱里游来游去的鲨鱼，一边喊着一边用手机拍着照，然后唰地转过身看着我指着水槽。
「鲨鱼！」
…这个时候应该和比企谷君一起看吧…硬要我参与进来我也很困扰的。
「……是鲨鱼呢」
由比浜同学摸了摸头发，啊哈哈地向着我这边靠了过来。
「小雪，事先没跟你说是我不对啦，再开心一点嘛！」
「就算你这么说……」
「你看，小企也很高兴的样子」
被由比浜同学这么说着，我看向了比企谷君，只见他像个小孩子一般『哦哦』的趴在水槽的玻璃上自言自语的说着，那些他认识的鲨鱼。
「哈……」
…这边也是一样啊，把由比浜同学扔在一边自顾自的玩起来了…确实让人感到头痛…
「小雪，也一起玩吧…一起…」
「…是呢…」
这样露出一副不开心的样子，也会让他们困扰吧，最后的一次游玩果然还是要开心一点吧，为了我自己。这个时候比企谷君把就快贴在水槽上的脸转了过来，和我对上了视线。
「……干，干嘛？」
明明可以露出这么幸福的笑容，为什么平时笑的时候老扭曲着…
「没什么。只是感到有些意外。……我来帮你和鲨鱼拍张合影吧」
「真的吗。回头我就晒小町去。」
有点坏心眼的哥哥呢…比企谷君把手机放在了我伸出去的手中继续说了起来。
「要锤头鲨哦。锤头鲨过来的时候再按快门。最好是等它翻身时锤子头看得最清楚的那个瞬间。」
「要求还真多呢……」
虽然这么说着，还是仔细的按着比企谷君的要求抓着时机连续的拍着，差不多可以了便把手机还给了他。
「这样可以吗？」
「哦哦……这个真好」
「这样。那就好。」
比企谷君看起来很满意的样子，我也安心地舒了口气，这时站在一边的由比浜同学贴上了我的手臂。
「那我们去下一个地方吧！」
「……好的」
微笑的回应着同样对我露出笑容的由比浜同学，便跟在她后面向着下一个水槽走去、今天并不是法定的休息日，来这里的游玩的游客并不是很多，所以显得特别的安静，昏暗的展区被巨大的水槽内透出的淡淡的蓝光点亮着，一切都像是梦境一样。
一边看着各种个样的被灯光照的光鲜亮丽的海洋生物，一边沿着行进路线向前移动着。
「呜哇，好恶心……」
由比浜同学如此说着，在装着只有一条鱼的水槽前停了下来，我们也随之停了下来。因为一样有着阅读的习性，我和比企谷君同时看向了水槽边的说明牌。
「好像叫做钩头鱼」
「似乎是生活在浑浊的泥河中，一生都不怎么游动的鱼」
虾之类的在它眼前游过的时候，它会瞬间一口吞下…看完说明牌我看了一眼站在一边的比企谷君，注意到视线的他继续追逐剩下的文字。
「真是理想的生活方式啊……」
「竟然产生共鸣了！」
「说来这条鱼，和哪里的谁有点像呢，比企鱼同学」
看着比企谷君对这条鱼产生了认同感，我和由比浜同学不由的吐槽起来。
「完全不像啊，名字也没有一点像好吗……」
「呜哇——还是好恶心！」
「说什么恶心，人家也在拼命生存的好吧」
无视着她的辩解，由比浜同学半蹲着仔细的看着眼前那条一动不动的鱼，我也跟着看了起来，俩人继续「好恶哦」「是很恶心呢」的说着，独自呆在这一边的又暗又普通的水槽，没有其它的鱼类作伴，只是呆呆的一动不动，样子也不好看甚至有些丑陋，但是仍然作为一个独立的生命的努力生存着。
「不过……还是有点可爱呢」
「先不说外表可不可爱，还是很有亲切感的」
由比浜同学和我说着互相看了一眼，呼呼的笑了起来，因为互相知道彼此的心思，所以会如此坦然一些吧。
「既然都说恶心了，那还有什么可爱可言啊……」
无视着比企谷君的吐槽，我们继续前进着，从世界之海到深海鱼类一路看了下来，不知不觉的已经来到了外面，仍旧飘着小雪的天空，寒冷的海风舞动着带着特有的气息铺面而来带走了室内留下了余温，大脑也稍稍的清醒下来。
「啊，好像那边有很多人诶」
「去看看吧」
由比浜同学和比企谷君这么说着便朝着聚集了一群人的方向走了过去，看来是被允许触摸这些装在水槽里的海洋生物的区域，确认着墙上解说牌的文字和种类，立刻来到了一只装有迷你鲨鱼的水槽前。
「呐，小企，这是狗鲨诶！……有点像萨布雷呢！」
由比浜同学一边抚摸着一边和比企谷君说着，而我则在确认着自己眼前这条鲨鱼是不是看错了的重新看向了说明牌。
「猫鲨……想不通啊……哪里比较像猫呢……既然这么命名应该是有相似的部分才对……」
为了确认着哪里有相似的部分决定摸一下看看的挽起了袖子，软软的带着并不光滑反而有些粗糙的手感。
「……手感有点像猫的舌头呢」
「那只是鲨鱼的皮肤而已」
「猫，猫鲨，猫……。喵——啊，应该是唦——吧」
「我觉得鲨鱼的叫声应该不是『唦』吧……」
正在我无视着比企谷君的吐槽，继续摸着躺在水槽里的小鲨鱼时候，由比浜同学突然『呀——』的一声叫了起来。
「刚才滑溜溜的一下！滑溜溜的！」
「摸到什么了吗？是比企谷同学吗？那还是快点去洗下手比较好」
停止正在摸着猫鲨的手，看着由比浜同学，带着刚才比企谷君对我吐槽的小小报复心我如此问着由比浜同学，看到我这么说着比企谷君一脸无语和由比浜同学一起摸起了水槽里的鲨鱼。
不过，不一会儿由比浜同学停下了手，露出了怜爱的目光注视着它们，比企谷君歪着脑袋看着她问道。
「怎么了，这么快就好了吗？」
「嗯，摸太久的话，这些孩子也会累的吧」
「是吗，很像由比滨你的风格呢」
比企谷君微笑着说着普通到不能再普通的话语，但是由比浜同学像是被刺痛一般的肩膀微微的颤抖着低下头看向了一边的小河。
「……像我的风格，是什么样的呢？」
由比浜同学细小的声音像雪花一样飘落着然后消逝在了地面上，慢慢抬起头的她注视着比企谷君。
「……我可没有小企想象中那么温柔呢」
如同自言自语般的小声的话语，穿过比企谷君进入了我的耳朵，比企谷君眼睛睁的大大的，像是想要说些什么似的紧紧的握着拳头，但又说不出口的哆嗦着嘴唇，看着这样的他，由比浜同学低下了头，像要告别什么似得露出了让人心痛的微笑。
由比浜同学不想自己被这样说着，直接否定了她在比企谷君心中的形象，昨晚她说过自己已经决定了什么，决定着这样说出自己的想法，她想表白着一切。
而我只是站在一边来回的看着陷入沉默的她和比企谷君俩人。
果然…我在这里不方便吧…
「走吧？」
「啊，好的……走吧」
由比浜同学抓着我的手臂像是不想让我逃开一般的用明朗的眼神看着我，因为失神没有听清楚要走到哪里去却只能那么强装微笑的回答她，就这样被由比浜同学拉着向着前面的假山走去。
「哇，好可爱——！」
「……是呢」
三人来到了企鹅区，总算放开了我的由比浜同学拿着手机咔嚓咔嚓的拍着，假山上唧唧叫着的企鹅，看着它们笨拙的样子我也笑着拍了起来。
「哎呀这是啥超可爱啊。……得拍几张发给小町看。」
像是要故意躲开比企谷君一般的，由比浜同学继续抓着我的手臂丢下他，笔直走下了通往了半地下的阶梯，这里可以看到企鹅游泳的样子。
「啊，好厉害好厉害，在游着呢！这样一看企鹅简直就像鸟一样呢！」
不停的拉着我的袖子，由比浜同学眼睛闪闪发光的发出了感叹。
哈……
「……本来企鹅就是鸟类」
「诶……我，我知道的啦。」
这样的吐槽，差不多已经变成了我们的日常了呢，看着慌忙解释的由比浜同学，我不由的露出了笑意。
看完了企鹅华丽的泳姿，我们沿着阶梯走出了半地下的空间，假山上俩只依偎在一起的企鹅唧唧的轻声叫着，比企谷君停下了脚步看着摆在假山前的说明牌。
不由的我和由比浜同学也看向了说明牌。
『洪堡企鹅，俩只企鹅令人在意的关系，仔细观察是不是有俩只互相依偎的企鹅？其实俩只企鹅是夫妻，请一定要好好观察企鹅夫妻间的行动，基本上被饲养的洪堡企鹅，只要伴侣不死就一直与同一只企鹅结为伴侣，就好像俩只企鹅都在确认着彼此间的羁绊一样互相梳理身体，相鸣表达爱意。』
阅读完说明牌的同时，胸口的那阵痛再次袭来，喉咙被什么东西堵住似的吞了一口气，逃离般的迈开了自己的脚步。
「怎么了？」
「……我在里面等你们」
稍稍的转了半个身子，看了比企谷君和由比浜同学一眼迅速的回答着，便看着脚下的地面用着全部的力气的踏了出去。
独自走在昏暗的通道里，低着头机械的移动着自己的脚步，我在逃避呢…和以前一样一直不停的逃避着逃避着。
不知不觉的又一个巨大的水槽出现在自己面前，各种各样的五颜六色大大小小的鱼在水槽里伴着灯光游动着，无数的小鱼在巨型的叶片中穿梭着，其中跟在最后面的似乎有些脱队的比其他鱼还要小的青色鳞片的鱼吸引住了我的目光。
小小的身子，匆匆忙忙地拼命甩着尾巴追着大部队，好不容易追上的时候，前方的鱼群突然了转变了方向，一个劲追逐着的小鱼没有反应过来便独自冲了出去，发现大部队已经在自己身后的时候，又急急忙忙地调转着身子追了上去。想要脱离队伍跟着其它的鱼一起的时候也是同样的结果，跟着巨大的身姿的大鱼却被甩动的尾巴吓到似的游了开去，而后再去寻找其它的鱼，然后再一次被无视着甩开了去，想要游到其它地方去的时候，见到正面冲过来的时候慌慌张张的跑开了去，撞到水槽的玻璃上，一直这样周而复始着，终于累了似的青色的小鱼，缓慢的摇摆着尾巴，躲到了巨藻暗处的角落里。
嘴巴一张一合大口大口吞着水吸收着其中的氧气，无助的眼神朝着我站着的地方看了过来，刚好和我投在水槽玻璃上同样露出不知所措的表情的自己重叠了在一起。
已经分不清哪一边是真实的世界，只是一动不动呆呆的看着投在玻璃上自己的影子，这时耳边断断续续的脚步声响了起来。
回过头朝着脚步声的方向看了过去，比企谷君停下了脚步正站在离着三四米远的距离有些发呆的看着这边，我向他点了点头重新看向了水槽玻璃上自己的投影。
「由比滨同学呢？」
「在拍小蓝企鹅的照片。她说马上来，所以在这里等一会儿就好」
「这样……」
玻璃上半透明地快要消失的自己皱了下眉头，由比浜同学同样的在顾虑着呢，踏出去这一步将会得到什么，将会失去什么，或许什么也得不到了，但是已经决定了自己要走的路。
就在这么想着的时候，一条带着艳丽的红色的大鱼闯入了我的视野，骄傲的精神满满的旁若无人的划过巨藻的暗处游了开去。
…明明和我都在同样一模一样的世界里…
「……也有悠然自得的呢」
「啊啊，毕竟那条鱼很大啊」
是呢…，就算在同样的世界里，实际上所有的一切都不一样的呢…
「没有依靠也没有容身之处……。只好四处躲藏，随波逐流，跟着某些东西向前走……最后撞到无形的墙壁」
小声的自嘲着自己，看着玻璃上自己的投影，阻止着她不要露出这样的表情的伸出了手，但那终究只是自己的影子，做什么都是没有意义的我无力放下了自己的手。
「……你说的是那条鱼？」
哈…就算变成了鱼，大概自己也只是那躲在那角落里的一只吧…
「……是我自己」
无力的把头靠在了玻璃上，无论在哪里都是一样呢，以前也好现在也好…
「让你们久等了——！」
回过神看到由比浜同学正带着一如即往的微笑在用力的挥着手，跟在她的后面穿过巨藻区，室内一下子明亮了起来。
「啊，你们过来看看！」
轻快地走在前面由比浜同学突然停了下来的向着我和比企谷君招着手，我们来到了由比浜同学的那边，圆柱形的水槽内各种各样的灯光下，数只水母浮游在水中。
由比浜同学抱着我的手臂，清澈的眼睛睁的大大的看着水槽里的水母。
「总觉得有点像烟花呢……」
「……像吗？」
「不像吗？你看比如那一只，『咻』地一下『嘭』地一下的」
「原来如此。嘛，如果是圆形水母的话就像了」
「我说不是那个，是这个……」
由比浜同学和站在身后的比企谷君这么说着，用手指向了水槽深处拖着很长触手的水母，忽然的把脑袋靠在了我的肩膀上。
「……太近了」
「哎嘿嘿……」
无视着我的抗议由比浜同学只是调整了站姿，闭上了眼睛。
「能三个人一起看，真是太好了……」
这是那个夏天的一个晚上的故事吧，因为没有颜面见到她们所有拒绝了由比浜同学的邀请，如果那个时候自己把所有的事情说出来的话，他们也会接受我一起看烟花吧，看着由比浜同学我点了点头。
xxxxxxxxxxx
「终点！」
由比浜同学开心地一蹦一跳的走着，回过头对我们说。
「呐，再转一圈吧」
「才不要……。同样的地方再看一次又没意思」
「是，是呢……，我也有点累了」
和由比浜同学相反我已经精疲力竭了，透过水族馆蛋型建筑的玻璃可以看到外面的天空已经开始泛红，不过由比浜同学仍旧有些恋恋不舍的确认着时间说道。
「是吗……。我觉得挺开心的……。而且现在还有时间……」
突然看到什么似得由比浜同学『啊』的一声抬起了手，顺着她手指的方向，巨大的摩天轮出映入了我的眼帘。
xxxxxxxxxxxxxxxxx
好高！好可怕！好高！好可怕！好高！好可怕！
「好可怕……」
「呜哇——好高！好吓人！还一直在晃！」
好高！好可怕！好高！好可怕！好高！好可怕！
随着日本最大的摩天轮缓缓上升，原先还能好好欣赏的风景，渐渐的变成了地狱景象，实在不敢看着窗外，我绷紧着身体低着头一直看着自己的脚。
「所以我刚才不是说了么，要觉得那啥的话就别坐了」
「没，没问题的……我们几个都在一起」
听到比企谷君的话轻轻地抬起了头看到他正苦笑着看着我，不禁的别开了脸窗外的深渊般的景色瞬间刺激了我的大脑皮层，让我头晕目眩，下意识的『唔』地一声抱住了在一边闹腾的由比浜同学的手臂。
「由比滨同学，你没有看注意事项里面写着不能在车厢内喧闹么？」
「小雪，眼神好可怕！对，对不起啦，太开心了……」
「开心是没关系，只是要注意适度」
看到我相当害怕的样子由比浜同学用力的握着我的手，微笑着挪到到我很近的位置，用手指指了指我右边的方向。
「看那边！小雪的家大概就是那边。啊，要再往窗户靠近点才看得见吧」
「……不用了。从这里也看得见」
我一动不动坐在位置上只是小小的转了下脖子，小心翼翼的望了出去，映入眼帘的是雪花飘扬的千叶傍晚的风景，从云间探出头的夕阳把雪花点缀成星星点点闪光的结晶，银装素裹的街道连远处的细节都能一览无余。
哈…已经没有了一开始那种害怕的感觉了…
「好漂亮啊……」
「啊啊，不愧是我的千叶……」
「什么时候变成你的所有物了？」
「这里姑且也算是东京的范围……」
「葛西这一块也差不多算是千叶吧，反正江户川区也没有被实际算作东京23区之一咯」
连这种无关紧要事情都知道吗？真是无语…看着一脸自豪的比企谷君，我脸上也露出了笑意，就这样慢慢的习惯着惊人的高度，和比企谷君由比浜同学一起眺望着三人的风景，被风吹着不安稳的摇晃着这样的事情也不介意了。
随着车厢的慢慢地降下高度，由比浜同学望着窗外，静静地感叹道。
「……马上，就要结束了呢」
…是呢，就要结束了…
从摩天轮下来后，雪花仍旧零零散散的飘落着，被风吹着在空中舞动的小雪折射着夕阳的亮光，就要到分别的时候了呢。
由比浜同学走在了我和比企谷君的前面，三人什么也没说沉默的走在公园内的道路。毫不犹豫的由比浜同学转身往右继续迈着脚步。
「呐……」
似乎想知道我们这是要去哪里的一样比企谷君停下脚步向着由比浜同学发出了询问的声音，由比浜同学并没有回答只是用手指着前方的路。
就是那里吧…最后的地方…看着前方耸立的玻璃外观的建筑物，我对着站在原地不动的比企谷君说道。
「我们走吧」
绝不犹豫的我跟上了由比浜同学的脚步向着目的地走去。
啊…真是美丽的景色，被夕阳染红的天空蔚蓝的大海被飘落的白色的雪花点缀着，一望无际的大海让我感叹着世界的大和自己的渺小。
「哦哦!」
同样感叹着眼前的风景的由比浜同学兴奋地发出了感叹。
「接下来要怎么办呢？」
「当然是回家吧」
比企谷君开着玩笑一样的回答着由比浜同学的问题，不过由比浜同学却摇了摇头，非常认真的笔直的看着他张开了嘴。
「我说的不是这个……我说的是关于小雪的事，以及关于我的事……关于我们的事」
关于…我的事情…？犹豫了片刻后我试着询问道。
「……那是，什么意思？」
没有回答我的问题，由比浜同学只是越发认真的看着比企谷君。
「小企。给你，这是那个时候的谢礼」
 由比浜同学从自己的包里取出了被精心包装起来的袋子，双手捧着放到了比企谷君的面前，看到这样的他们，感到窒息一般我急促的吸了一口气，不自觉的紧紧的抓住了仍旧放着巧克力的包，不行…绝对不能拿出来，如此劝说着自己我摇了摇头，看着自己的脚下。
从我身边擦肩而过，由比浜同学走到了比企谷君的面前。
「还记得我的委托吗？」
「……啊啊」
「亲手制作的曲奇……。是你一个人完成的么？」
由比浜同学的委托，帮助不会料理的她学会制作曲奇，结果我并没有教会什么，只是比企谷君教会了她最重要的是心意，就算是偷巧的方法但是从那包装里的曲奇就可以看到由比浜同学非常的努力的一直做着。
「虽然还是有点失败了啦」
…完全没那回事情…
「由比滨同学。你真的……好厉害啊」
非常的厉害…一直怀着对比企谷君的那份心意经历着无数次的尝试无数次的失败，而且可以这样勇敢的拿到他的面前，相比之下我完全不行…
「……我说过要靠自己的力量去尝试，用自己的方式去尝试，这就是那个成果……所以，这只是一份谢礼」
为什么？
「……感谢的话我早已收到了」
比企谷君刚说出这句话看到由比浜同学脸上的泪水立刻露出了后悔的表情。
「即使如此，……也只是一份谢礼而已哦？」
为什么…为什么要说只是谢礼？明明只要说出来可以得到你想要的，为什么要这样哭着说这只谢礼？
由比浜同学咬住嘴唇，带着略微扭曲的表情，用勉强压抑住的声调回答。随后她似乎是为了要藏起眼角的闪光，转过身去背对我们。
「我想要得到全部。现在也好，将来也是。我其实很狡猾，是个卑鄙的人。我早就决定好了」
「这样……」
由比浜同学想要得到比企谷君，同时不想让我离开…
「如果我们知道了彼此的心思，应该就无法再这样下去了。所以，这次是最后的商谈。我们最后的委托是关于我们之间的事哦」
『无法再这样下去…』我闭着眼睛静静的听着由比浜的话，我早已不想像现在这样下去，因为知道彼此的心意，所以顾虑着不敢传达不出的心意。但不想失去也同样是自己真实的心意，无论哪一样都是真实的东西谁又可以否认…
「呐，小雪，那个比赛还在继续吧？」
「是的。败者对胜者要言听计从……」
突然问出来的问题让我疑惑起来，由比浜同学轻轻的握着我的手臂，用着明朗的声音对我说道。
「现在小雪身上的问题，我已经知道答案了」
「我……」
我知道我身上的问题，但是我…
「不明白」
垂下了头看着由比浜同学扶摩着我衣袖的手，用着就连自己都听不清的声音回应着…
答案是什么？一直以来我也想知道想要弄清楚…但是无论自己怎么寻找都找不到那属于我自己的路…如果别人告诉我的答案，那会是自己的答案吗？到头来又会重新开始，这样的事情已经不知道经历了多少次了，姐姐也好母亲也好身边的人都被我伤害了…
「我想……那大概就是我们之间的答案」
我还是不懂…那是什么？
由比浜同学中断了话语，不想就此放弃一般的轻轻摇了摇头，再次认真的看着我和比企谷君。
「于是，所以……要是我赢了的话，我要收下全部。也许这样很狡猾……。但这是我能想到的唯一方法……。我希望我们一直都能保持现在这样」
「你们觉得呢？」
说出了自己的想法，由比浜同学向着比企谷君询问起来，她是认真的，不带有任何欺骗的她想要得到所有，所以要保持现状…
「什么觉得……那……」
比企谷君思考着什么说到一半的话停了下来，一如往常的开心日常，互相真心的关心则彼此的感受，因为同样不想伤害别人他没有拒绝的理由…
「小雪，这样可以吗？」
由比浜同学转向我这边轻轻的拿起我的手温柔的说着，但是她的手上再也没有了往常的温暖，异常的冰冷，一种黑色的东西在我全身蔓延开来…
「我……」
…这不是我的答案。
「我……」
…但自己又能做什么？原本就是最后的一天，母亲已经下了最后的通牒。
「我……」
…这不是担心伤害谁或者喜欢谁的问题…认同也好否定…不论选择什么的都不是我的决定…只不过从一个循环进入另一个循环而已…
「我……」
…但我就是这么软弱…至少…至少…这样还能有一个好的回忆吧…
「我……即使这样也可……」
「不」
比企谷君几乎叫喊的声音打断了我的话，视线里站在一边笔直的看着我们的他正紧紧的握着拳头，眼神里充满了决意。
「我不赞成你的提议。雪之下的问题应该由雪之下自己解决……而且，那样的话，仅仅是欺瞒而已吧」
比企谷君咬着牙这么说着，他知道自己在说什么，否定了由比浜同学心意也不知道我的想法，说出来的话自己将什么都的不到他是知道的，即便如此他还是说了出来，视线内他的模样开始模糊起来，但又是那么清晰。
「什么模棱两可的答案，串通一气的关系……这些都不需要，即使如此，也要左思右想，经历痛苦，不断挣扎。我要……」
真物…就算已经不成话语的话，就算伤害了由比浜同学失去了所有的，仍旧忍着眼泪清晰的表明着他的意志。
「……我就知道小企会这么说」
同样的流着眼泪的由比浜同学温柔的微笑的看着比企谷君，接着俩人交换着实现互相点了点头一起无言的朝着我看了过来，突然的转变让我有些反应不过来到底发生了什么的不安地来回看着他们。
所有真实的感情…真实的想法…就算互相否决互相伤害也决不妥协，他们给出了各自的答案…那么我的答案是什么…属于雪之下雪乃的真正的答案…
我是雪之下雪乃，雪之下家族的二小姐，不是其他任何一个什么人…调整了自己的呼吸，不像话的用袖子用力的擦干了自己的眼泪，看着比企谷君和由比浜同学。
「……不要擅自决定我的想法」
会伤害谁？我伤害的人的事情已经不是一次俩次了…如果不自觉的伤害不是自己真正的决定的话，那么现在我要自己决定什么去伤害谁…
「而且这也不是最后一次。比企谷君，你的委托还没有解决」
不是由比浜同学也不是将来的别的任何人而是现在我。
看到比企谷君不知道我在说什么似得一脸茫然的样子，由比浜同学露出了开心的笑容，不要在意我的对我点了点头，对不起由比浜同学微笑着回应着由比浜同学，我收起了微笑看向了俩人。
「……另外，还有一件事」
说着我向着他们走了一步…
「……你们也能听听，我的委托吗」
没有依靠…所以依赖着所有身边的人，但是这一次不同…
「嗯，让我听听」
由比浜同学向着我这边走了一步，再一次拉住了我的手，比企谷君看着我轻轻的点了点头。

