第十一章 真物
表明了所有的一切，放松下来的身体开始感受到了雪天的寒冷，搓了搓自己的手抱起自己的胳膊，看了我一眼比企谷君抬起头看着开始泛青的天空，嘴里冒出了白色的吐息。
「这里不是说话的地方，要不先回去？」
「是呢…有点冷呢。」
这么说着由比浜同学抱起了我的手臂，一边开朗的说着一边拉着我迈开了步子。
「那么回去一起吃晚饭吧—我已经饿了呢！吃什么好呢—」
比企谷君跟在我们的后面默默的走着，由比浜同学在我身边说笑着关于晚餐的事情，就这样三人回到了千叶，来到了以前和由比浜同学一起开学习会的家庭餐厅。
「我去买点喝的。」
吃完饭比企谷君这么说着便站了起来。
「我要蔬菜生活100草莓酸奶MIX就可以了」
「那个…不是，这里没有那种东西啦…红茶可以了吧，由比浜你呢？」
「我要果汁！」
「是、是」
比企谷君听着我们的话想起了什么似的合上眼睛露出了微笑，转身朝着饮料机走去。
「…小企…变了呢…」
坐在身边的由比浜同学看着比企谷君的背影，眼神里流露出落寞的表情。
「到底有没有变呢…由比浜同学…你明明可以直接说出的，比企谷君他不会拒绝的…这样的话我…」
「不是这样的…不是的…」
由比浜同学依旧看着比企谷君在的方向，摇了摇头的小声的说道。
「…我喜欢小企，非常喜欢…想要一直在一起，小企很温柔…所以不会拒绝的…但是」
平静话语中参杂着悲伤与悔恨，突然间的由比浜同学抬起了头笔直的看着了我。
「如果这样的话那并不是真正的小企！因为我知道的小企一直看着的人并不是我…看烟花的时候…学生会选举的时候也是…即便如此…我想过的，就算不是真正的小企我也想要，所以才要这样说。」
「由比浜同学…果然你真的很厉害…」
「小雪…」
「嗯…？」
「…我很笨，很多道理我并不懂，小企做的事情方式也是…我一直被小企帮助着，萨布雷被他救了，因为小企认识了小雪…我喜欢小企！所以这一次无论小雪有什么样的委托，小企绝对会做些什么，所以小雪绝对不可以让小企受到伤害！绝对哦！不然的话，我也绝对不会原谅小雪的！因为我喜欢小企！」
「我……」
我做得到吗？接下来的事情我的委托，本不想把比企谷君牵涉进来，不过一旦说出来了他绝对不会放任不管的，我能保证吗？将要面对的事情本身就不是他应该面对，所有的人对他又会是什么态度？姐姐也好…母亲也好…并不是一般的人，能完美地周旋在那种交际圈的人，算计着各种人心与利益，对于不善交际的比企谷君来说简直是最大的对手。
看着放在自己膝盖上的双手，有些不安的握紧了拳头，一直以来比企谷君都背负着所以的东西，而且什么也不会多说，和所有的委托一样，这一次他如果做了什么可能连我本人都不知道吧。
由比浜同学温暖的双手握住了我的手，温柔的看着我。
「如果小雪做不到的话就好了，我确实是如此想的，不过…小雪的话，是做得到的！」
由比浜同学说自己很卑鄙一点都不温柔，我绝对不会认同的，只是喜欢一个人而已这份心情，不想让给任何人的想法，这一点我也是同样的，姐姐说过我没有自我，那么只剩下的这一份感情的我是绝对的存在，不需要顾及任何人，不是别人而是自己，爱着比企谷君的是雪之下雪乃。
「对不起…由比浜同学，我一定会守住这份约定的！因为你是我第一个朋友，就算以后会嫉妒我讨厌我，你还是我的朋友，不管是现在还是将来。」
听到我的话，由比浜同学清澈的眼睛湿润了起来，但是脸上仍旧露出了大大的笑容，用力的点了点头。
「嗯—！」
这么回应着由比浜同学便抱住了我的手臂把脑袋靠在了我的肩膀上，我一动不动的就让她这样紧紧的贴在我身上，向着让自己失去喜欢的人的对手寻求着安慰，我无法也不敢想象她心中的痛苦有多大，然而就算这样她还是包容着我。
我已经做了这个世界上最过分的事情，如果这就是自己做出来的结果之一的话，那么这份责任也必须承担下去吧。没有依靠也没有容身之处，所以到处寻找着不知不觉的依附在别人的身上，把所有的问题都交给别人决定，把所有的事情交给别人去做，那么作为惩罚，我所要做的事情就只有一件。
「啊…小企！好慢！」
正在做出如此决定的时候，比企谷君端着方有三杯饮料的盘子的朝着我们走了过来。
「…没，那个…有点不太想打扰你们…」
「啊！小企！一直在朝这边看啊，脑袋里在想些乱七八糟的东西，好恶心！…啊，谢谢…诶嘿嘿」
由比浜同学一边摆正了坐姿一边接过了比企谷君递给他的果汁这么吐槽着。
「是、是，给」
「…谢谢」
接着一脸无语的比企谷君把另一个杯子递给了我。
「那个…雪之下，那个…实在找不到红茶，就找了这个代替了。」
看着冒着热气的茶杯，小小的喝了一口，带有红茶清香的咖啡刺激着自己舌头上的每一个味蕾。让我不自觉得对这相当奇怪的搭配而生产出来的饮料开始发呆起来。
「…那个…不好喝？」
看到我有些发呆的样子，比企谷君有些在意的看着我。
「…不，虽然有些奇怪，不过…意外的很好喝呢。」
…下次自己也试着做一下吧。
『那就好…』地这么说着，比企谷君重新坐在自己的位置上喝起了自己手中的饮料。
「呐，小企，多少钱？」
由比浜同学翻出了自己的钱包。
「啊，不用给了。」
「这，这可不行！」
看着由比浜同学执意要给比企谷君钱的样子，想起了由比浜同学第一次来到侍奉部那天情景，不由的想要作弄一下。
「由比浜同学，不用客气的，你就收下吧，顺便说一下我一开始就没打算给比企谷君钱」
「是呢！那我就不客气了！」
「不是，那个，你倒是给我客气一点啊。」
比企谷君无语的看着我露出了苦笑，那么接下来直接说正事吧，把手中的杯子轻轻地放在桌子上，摆正了姿势，感觉脸上开始微微发热起来便清了清喉咙，张开了嘴。
「就算你这么说，我不是也一直在依附你们身上吗？所有的事情都看着你们是如何决定的，如果不给出话语，我自己什么都没有做。」
说着我转过头看向了比企谷君。
「比企谷君也是，我不也同样因为一件事情对你失望了吗？而且还…」
「不」
紧紧的握着拳头的比企谷君再一次打断了我的话语。
「…雪之下…你绝不是懦弱的！」
听到他坚定的话语，我的眼泪终于忍不住的流了下来。
「我…真的对你做了很过分的事情啊…很多…很多…」
第一天见到你就对你恶言相向，只是因为自认为原本优秀的你却如此的无视着自己的优点，因为自己强加的理想被背叛，对你冷眼相看，就算你说已经过去了，但我还是没有办法忘记自己在你受伤的时候什么也没有做！
「那种事情怎么样都可以！雪之下雪乃绝对不是懦弱的，我不允许任何人这么说，包括你自己」
比企谷君低着头看着自己面前的茶杯，带着决不允许质疑的语气说着。
「…真的这样可以吗？」
「啊啊…」
随着比企谷君的话语，做在身旁的由比浜同学也用力的点了点头。
「小雪，刚才不是说过了吗？要守护我们的约定，所以小企他说的没有错」
「嗯…或许是这样也说不定」
我擦掉了眼泪认真的看向了比企谷君，他的状况又是如何，遇到同样的遭遇却成为完全不一样的人。
「呐…比企谷君…」
听到我叫他着他名字的声音，比企谷君慢慢的抬起了头工整的脸上带着一丝丝的疲倦和悲伤，无数次看到母亲的那表情所以我知道比企谷君现在的悲伤并不是同情。
如果只是同情，只是因为过去的事情而受到伤害，俩个孤独的人在一起互舔伤口，那只不过在互相欺骗罢了，俩个人的过去不会改变，将来也不会变的更好，封闭的幸福只会被第三个参与进来的人彻底摧毁。所以他想要真物，在所有关系之上，绝不会被破坏的东西，如果是一无所有的他想要的
，那么那样的东西是绝对存在的。
「比企谷君，你是怎么成为现在的样子的？」
「我……？」
「我想知道…我们之间是那么的不同…应该说每个人都那么的不同…不过我现在想知道你的」
「小企，我也想知道…」
「不，那个…」
「「………」」
最终拗不过我和由比浜同学俩个人的视线，比企谷君有些自嘲的弯起了嘴角。
「我只不过和你刚好相反，所以变成了现在的样子」
「相反？」
「雪之下你只是因为自己的优秀被排挤着，我不一样…我从小就被别人一直说着恶心，垃圾，人渣，下作，非人类什么的，所以我也觉得自己就是这样的存在罢了。」
…这种事情…心里隐隐的开始作痛着，身边的由比浜同学忍不住的对着比企谷君道歉。
「…小企…对不起…我不知道…还有这样的事情…」
「…如果是这样说的话，那么我也差不多了…」
「哈…由比浜同学…这样一来温柔就和恶心划上等号了…所以没有必要道歉，而且他总是在自己不起眼的地方会吹嘘起自己，确实很恶心…」
「喂！雪之下，我刚才是在夸你的吧…哈…算了…那你的委托是什么…」
「啊哈哈…」
伴随着由比浜同学的苦笑，拿起自己的杯子，我喝掉了剩下不多已经冷掉的咖啡，再一次摆正了坐姿，注视着比企谷君的眼睛。
「我再这样下去是不行的…所以我想成为一个不需要任何一个人的人…」
「…不需要任何人…这就是你的委托吗？」
「不是的，这样的事情并不是我的委托，明天开始我们也要准备考试了吧，学校的部活应该也要全部停止了，我们也要停止活动了。」
「是这样的说…」
「好像听到了更糟糕的事情…」
由比浜同学突然抱住了自己的脑袋趴在了桌子上，然而我仍旧笔直的看着比企谷君的眼睛。
「我…在那之后可能再也见不到你们了…」
瞬间的比企谷君睁大了眼睛，由比浜同学也猛的抬起了头惊愕的看着我。
「叶山君的父亲已经向我母亲提出了联姻的事情，我想我在期末考试结束后应该马上被带回到本家去，而且姐姐会住在我现在的公寓里，我想我们已经没有什么见面的机会了…」
强制着自己平静的说出了这样的事实，由比浜同学带着责备的眼神看着我。
「…小雪！这样的事情！…」
「…对不起…突然之间对你们说这些…」
「由比浜，这并不是雪之下一个人的事情…」
正如比企谷君说的那样，这不是我一个人得事情，而且这样的事情并不是第一次也不会是最后一次。
「…小雪…会答应吗？」
「我还不知道该怎么做，我也不知道我的母亲具体会怎么做，不过一旦订下了的日程她是不会轻易改变的…」
「那么…我们…不…小企他…」
由比浜同学听到这样的消息已经完全不知所措了，比企谷君则紧紧的抓着早已喝完的杯子，就算现在我也不知道具体该怎么做好。
我控制着自己的情绪…低着头用着有些颤抖着声音对他们说道。
「…对不起，本不应该让你们卷进这样的事情的…我现在…可能就已经在犯错了…所以…」
「…,小雪…」
由比浜同学已经完全不知道该如何是好了，只是呆呆的看着我，我把视线转到了比企谷君那边。
「…我一直在犯着同样的错误…重复着重复着…说实话…我也不知道现在该如何是好…但是自己如果不做些什么的话…我什么也改变不了…」
「…小雪，真的打算一个人？」
看着由比浜同学担心的眼神，我摇了摇头。
「…我的事情不是应该由我自己决定吗？所以我想自己面对…而且我好像连自己都不允许说自己是懦弱了呢…」
听到我的话，比企谷君突然有些不好意思撇开了视线，一直都是这样只要看到他，自己不论什么有多烦恼都会立刻一扫而空…
「…呐…比企谷君…」
「什…什么」
「虽然不知道自己该怎么做…但是到最后我想我还是会做出非常错误的事情吧…如果到了这个时候…我希望有人可以阻止我…这个人我希望是你…」
「那个……阻止什么的…我怎么可能…」
「…小企，做得到的！」
由比浜同学对着有些害羞的挠着头的比企谷君用着明快而强烈的语气说着。比企谷君做的到的，一直以来他不都是做着阻止别人的事情吗？
『…即便如此，我也想要真货。』
说着这样的话的他，已经阻止过了我一次去犯更大的错误了…
「就算你那么说，我连你想做什么都不知道…」
「啊啦—这点请你放心，我也不知道自己会做什么事情，不过到了那个时候姐姐一定会找你的，你想躲也躲不掉的吧，被姐姐喜欢上可是会相当辛苦哦。」
「…别说这么渗人的话好不好…」
看着他流着冷汗的一脸嫌弃样子，我捂着嘴小声的笑出了声。
「所以不过与其被姐姐抓到，还不如我自己来告诉你这些…我想自己告诉你…所以，拜托你了，比企谷君。还有…由比浜同学…如果开学后我没有来学校的话，侍奉部就拜托你了。」
「嗯！我知道了！小雪绝对要回来哦！」
「…嗯…我会守住那个约定的…」
「呐…小雪，就算部活停止了，午休的时候我还可以和你一起吃午饭吗？」
「嗯…我在部室里等你，时间也差不多了呢…我要回去了…比企谷君，小町已经在家里等你了吧。」
『啊…』的一声突然才想到这件事情的比企谷君唰的一下站了起来，看着丢了魂一样的慌慌张张的背上自己包的比企谷君，我和由比浜相视了一下笑了起来也跟着站了起来。
今天是情人节，装扮的很别致的街道上到处都是出来约会的年轻情侣还有和我们一样的学生，互相打闹的嬉笑声和蛋糕店情人节特卖的吆喝声，由比浜同学依旧抱着我的手臂，在一边聊着关于给小町妹妹庆贺入学聚会的话题，比企谷君则离着我们一步远的距离，战战兢兢的跟在了后面。
「啊—！是小户！喂～小户～」
由比浜同学放开了抱着我手臂的手，挥着手蹦蹦跳跳的跑到了设在蛋糕店外的特卖小摊前，站在我身后的比企谷君『呃—』的吸了一口气，往后退了半步停了下来，看起来想要离开不过已经来不及了，几乎同时叹了口气，我和比企谷君摇了摇头跟了上去。
「小户—，晚上好！」
「…晚上好」
「啊！结衣！雪之下同学…还有比其谷君？啊哦——！干的不错啊！比其谷君！」
奇怪的停顿后户部君对着比企谷君意味深长的感叹声。
「啊哦你个头啊！啊哦的！那么…你又在打工？」
比企谷君一副无语的样子和户部君打起来招呼，我和由比浜同学则在一边看起了蛋糕讨论是不是也做做看。
「就是哇—，但是今年竞争真是太激烈了哇—蛋糕都很难卖的说哇—不妙超不妙哇，卖不掉的话又要被店长骂了哇！比其谷君—我该怎么办？」
「…你不要问我啊！不过差不多就要大卖特卖了吧」
比企谷君这么说着感觉身边的人也开始渐渐的多了起来，不过大部分是男性，我和由比浜同学不得不从小摊前让开位置，走到了比企谷君的后面。
「人怎么就多起来了呢…」
「…是呢」
正在和由比浜同学说着的时候，另外一个稚气的声音在从人群中冲了出来。
「啊…是小八！小—八！」
青色小马尾蹦蹦跳跳的来到了比企谷君的面前，露着大大的笑脸。
「哦哦！那个…什么来着…嗯…京华酱？」
「等、等一下…小京，不要乱跑啊！啊…」
正当比企谷君在确认着名字是不是正确似的，京华的姐姐川崎同学也出现在了我们面前，看到我和由比浜同学的时候稍稍的愣了一下。
「啊…由比浜同学，雪之下同学晚上好。」
「纱希—晚上好！」
「川崎同学晚上好…」
「纱希和妹妹出来玩的吗？」
「自从知道情人节这件事情后，妹妹说无论如何想要出来看看…」
这么说着川崎同学突然朝着比企谷君狠狠的瞪了一眼，然后又对着我们低下了头。
「那个…上一次教妹妹制作巧克力真的非常感谢，妹妹她拿到学校里受到了老师的表扬了，那个…谢谢…」
「没有的事情…我能派上用处就真的太好了…」
听我的话川崎同学抬起头眼神里露出了一些惊讶，接着有些扭扭捏捏的看着一边说道。
「…我说那个…如果下次妹妹又需要帮助的话，可以再次麻烦你们吗？」
「…包在我们身上！」
「嗯…如果我可以的话…」
由比浜同学用力的拍了拍自己挺起了胸精神满满的回答着，我也对着她轻轻的点了点头。然而原本和我们站在一边的比企谷君早已被京华拉到了一边，蹲在了地上平视着她，笑着看着京华手舞足蹈的说着什么。
「乎—！终于忙完了哇—真是帮了大忙了哇，比其谷君。」
听到户部君的招呼比企谷君慢慢的站了起来，京华好像不是很喜欢这个大嗓门的人一般的多在比企谷君的身后探出半个脑袋。
「不…那个我可什么都没做…」
「没那回事哇，圣诞的时候比其谷君来了生意马上就燃起来啦哇…这个是谢礼…真是得救了哇。」
「哦哦…那就不客气了，那个不是还有最后一个吗？卖不掉吗？」
「剩下来的当然卖不掉啦哇…」
听到户部君的解释，比企谷君突然恍然大悟『哦—』的点了点头。
「啊…这个卖给我吧…肯定很合适的…」
「真的？！真是帮了大忙了，比其谷君简直就是我的恩人哇！」
不是…那个很合适是什么意思？
「啊哈哈…小企，真的很喜欢甜食呢…」
由比浜同学看着她苦笑的说着。
「没…这是给小町的谢罪用的…」
接过户部君给他得俩个包装好的蛋糕后，比企谷君再一次转过了身蹲了下来，微笑看着京华将她的俩只小手拿了起来，把其中一个装着蛋糕的盒子放在了她的手心，非常自然的摸了摸她的脑袋。
「来，拿着，小八送给你的哦，回去和姐姐一起吃吧」
「这个给我的吗？真的可以吗？」
听到比企谷君和自己妹妹的对话，川崎同学有些脸红的慌慌张张的走到了他们边上。
「喂！小京！不要擅自拿别人的东西啊！」
「这点小事没什么的吧，你看她这么开心，就当是送她的礼物好了」
「哇咿—哇咿—小八送的情人节蛋糕—！」
京华眼睛闪闪发光地捧着蛋糕高兴的欢呼了起来，看着这幅奇异的光景我和由比浜同学对着比企谷君投去了鄙夷的目光。
「「……」」
注意到我们的眼神，比企谷君站起身来慌慌张张地解释着。
「才、才不是的」
「不是的吗？」
看着一脸苦笑的比企谷君，京华困惑地小小的歪了下脑袋。
「那么是…求婚？」
「「「………」」」
「哈……？」
比企谷君看着京华一脸期待的笑颜，露出了为什么会变成这样的苦笑的表情。
「…比企谷君…这是犯罪哦」
「…小企！好恶心！」
「哇…不愧是比其谷君，给我爆炸吧！」
结果，在我们的冰冷的视线下，比企谷君和川崎同学和户部君道了别，急急忙忙的逃了开去。昏暗的路灯照亮着我们脚下的路，比企谷君依旧走在我们身后几步，这样的他我是无论如何也改变不了的，因为我连改变着自己都很困难。
「呐…小雪」
抱着我的手臂的由比浜同学把脑袋往我身上靠了靠，同时手上也稍稍的加了力量。
「…不交给小企吗？」
「我…还没有资格吧…而且，我很贪心的…我想要更的多。」
轻轻的摇了摇头，我回复着由比浜同学的问题。
「果然，胜不过小雪呐…」
「没有这样的事情…很多地方我都比不过你，所以…我要尽全力…」
这么说着三人已经来到了分岔路口，我停了下来。
「…我在这里就可以了。」
「嗯，那明天中午部室见」
「啊啊」
和比企谷君由比浜同学说着再见，我转过身朝着自己公寓走去，不需要多说什么，也没有恋恋不舍，因为我们都知道就算侍奉部不存在了，三人还是紧紧的系在一起，所以我需要朝着更大世界迈出自己的脚步。
xxxxxxxxxxxxxx
情人节之后的第二天，作为升学高中的，进入备考期的时间就是在新生入学考试之后，所以现在学校里所有的部活已经停止了，不过中午如往常一样，去平冢老师拿到钥匙的和由比浜同学一起吃着午饭，聊着关于考试啊，什么时候开学习会的事情。
因为前天姐姐说过的要搬过来住，而我又临时住到由比浜同学家里，所以比预定的时间推迟了一天，下午放了学，买完制作晚饭的材料之后，便直接回到了家里。
正在准备晚餐的时候，随着钥匙插进门锁的声音传来，姐姐拎着自己的包带着几本书便出现在了门口。
「啊啦～雪乃酱，已经帮我整理好了呢～」
一如既往用着轻佻的语气说着，姐姐换了我放在门口鞋，四处张望着走了进来。
「堵在门口很碍事而已。」
听到我的话，姐姐停了一下自己的脚步，朝着我看了一眼，然后继续检查着客厅内的卫生一般的看了起来。
「诶——打扫的真干净呢，学习优秀，家务万能…」
「晚餐要吃什么…」
「哼哼～随便什么都可以…我先去洗澡了…」
被打断了话的姐姐意味深长的哼了一声回答着，便自顾自的走到了洗浴室。
从姐姐洗完澡，穿着便衣坐在了沙发上，靠着靠背看着天花板上吊灯开始，一直到吃完晚饭俩人都没有说话，整个屋子如同我一个人住着一般保持着安静，但是暗地里流动的东西可以明确的感受的到。
这是我迈出第一步的时候…
「这个是给姐姐的…」
我拿出了原本要送给比企谷君的巧克力，放在了正在沙发前的茶几上，姐姐的视线从手里厚厚的外文书上移了开去，朝着原封不动的包装好的袋子看了一眼后，又重新看向了自己手里的书，露出了一声冷笑。
「这种无聊的东西，姐姐可不喜欢哦」
送不出去的礼物自然是没有任何价值的，不过如果这原本就不是什么有价值的东西，这份无聊本身就有价值了。
「虽然是我花了相当多的心思做的，不过，姐姐说的没错的确是无聊的东西」
听到我话里有话的样子，姐姐碰的一声合上了手里的书，拿起了茶几上的袋子，拆了开了拿出一颗巧克力看了看就放到了嘴里。
「有一点太甜，不过还在相当好吃呢—雪乃酱，料理果然很拿手呢，将来一定是个好新娘呢」
「是呢，不过反过来说我一个人也可以活下去吧」
「诶——雪乃酱变得有趣起来了呢，你做得到吗？如果是我的话可以做的更好哦—」
姐姐看着我的眼神里露出了冰冷而带有戏虐的感情，从前的我看到她的眼睛就会害怕的什么也说不出来，所有的道理都是正确的，所有的问题到最后都直指我的错误，所以如果是吵架的话根本算不上，只有双方都有道理的时候才会有争执，遇到比企谷君的第一天起就发生了。
但是现在不一样，我有我坚持的东西了。
「别说做的更好，就连一个人生活下去我也做不到吧。」
「诶——这样啊，雪乃酱真的变了呢，只是一天？比企谷君的功劳吗？」
「我变了？」
我变了吗？文化祭的时候姐姐说过，马拉松大会叶山君也说过，那么事实到底是什么，母亲也好，姐姐也好，叶山君也好都希望我改变着，只有一个人对着我说人是不会改变的，也许我并没有改变什么，只是更接受自己罢了吧。
「果然—！是比企谷君的功劳呢—姐姐什么时候去谢谢他才是呢—」
「姐姐到底期待着他什么？你从来没有对任何人如此执着过…」
「秘—密—！」
「哈……随你喜好吧」
看着我无所谓的样子，姐姐露出了捉弄的笑容。
「啊啦…雪乃酱，你这样可是要后悔的哦…不怕被姐姐抢走吗？和以前抢走玩具一样。」
「我并不担心这个…那么说明就到这可以了吗？」
听到我的话，姐姐再一次把手伸进了袋子里。
「巧克力很好吃呢—比企谷君没吃到真是可惜呐，那么母亲那边就由我汇报吧…」
「不，我自己会去说的。」
如此说着，姐姐惊讶地眨了眨眼睛看着我，接着低下了眼睑视线落在了茶几上的巧克力，不过只是一瞬姐姐又恢复了笑容。
「呐…雪乃酱，姐姐真的要去抢走你的比企谷君了呢。」
「是、是，那么明天晚餐想吃什么？」
「咖喱—！」
一如既往地变化无常的姐姐，就算被看穿了也不会去掩饰，强大的美丽的充满魅力的存在，无时无刻保持着完美的状态，我一直是那么认为的，但是在那低下眼睑的一瞬间让我不得不产生了一个疑问。
我…
…真的了解她吗？
幕间二 八幡和结衣
「…我在这里就可以了」
「嗯，那明天中午部室见」
「啊啊」
看着雪之下离开的背影，由比浜同学放下了轻轻挥着的小手紧紧的握着拳头，肩膀微微的颤抖着。
「…小雪，走掉了呢」
「…啊，我们也差不多该回家吧，小町肯定在家里抓狂了。」
雪之下的事情应该由雪之下自己决定，所以才有了这样的委托，就算告诉了我们她所以的事情心里仍有不能释怀的地方，大概由比浜也是一样的吧，听到我的话由比浜并没有想要离开的样子。
「我…什么都不知道呢」
「这样的话我也才刚知道…」
「不是的…我想说的不是这个…」
「…哈？」
「我一直都不知道呢，身边的人的事情…各种各样的事情，我只会阅读气氛而已…大家想的事情完全不知道呢…」
站在原地低着头一动不动的看着自己的脚边，昏暗的灯光下我看不到她是什么样的表情。
「优美子也好，姬菜也好，小雪也好…还有小企的事情，我都不知道呢…」
「…我倒是没什么…」
突然回想到什么，自己的语言就此终止，比起知道的事情不知道的要来的更多一些，就算如此还是想知道，想要去理解，不明白的东西让人害怕，因为会产生误解，会产生让人恶心的想法，然后会被嘲笑，因为害怕被嘲笑被伤害所以避开一切可能的陷阱，我只不过是个懦夫而已，因为我是最懦弱的，所以才会知道雪之下是坚强的女孩子，就算一直重复的犯着同样的错，也没有放弃，孤身一人用着笨拙的方法不断地寻找着她想要的答案。
「被不喜欢的人告白会拒绝吗？还是只好被告白了就都会接受吗？和不喜欢的人结婚肯定很痛苦吧…」
「由比浜，你在说什么啊？」
「优美子不是说过吗？最近隼人总是和她保持着距离…而且以前凡事向隼人告白的女孩子都被拒绝了呐，小彩羽也是…隼人喜欢的人果然是小雪吧。」
听到由比浜的话便不自觉地回想起叶山说过的那些话，他说过自己不会做出选择因为一直喜欢着雪之下，但是当自己本意变成了期待家人的期待，不得不去做，不得不破坏现在身边的气氛，那么不做出选择就是他唯一自己所能做的唯一的选择。
「小企的话会怎么做？」
由比浜突然间的提问让我意识到了自己正紧紧的抓着手中的拎袋，稍稍松了下手。
「我？嘛…实际上有收到情书什么…」
「诶？！真的吗？」
「嗯，现在想想那个逼着给我送情书的女孩子还真是相当可怜呐」
「啊哈哈…我不是说这个，如果、我是说如果小企要是被告白了会怎么办？」
「大概，会接受吧…」
像我这样的人也喜欢的话，肯定是能接受这幅德行的人，我也肯定不会辜负对方的期望，说实在的我可没什么资本可以做到移情别恋这种事情啦，嗯…那就是小町了…不，户冢也不错啊，啊…貌似都不太行得通啊！当然的，由比浜所说的并不是别人，就快哭出来的表情已经完完全全的表达了出来。
「如果有真正喜欢的人呢？」
真正喜欢的人…这只是打个比方的说法，但是胸口的阵痛已经告诉了我答案。
「当然…是拒绝了」
这不过是在欺瞒而已，欺骗着别人的好意，总一天自己肯定会后悔自己做出的决定，海边自己的话语我还记得，如果她们的，我们三人的关系，只是建立在互相欺瞒的关系之上那么我宁可不要，所以现在也是一样的，我不会允许自己对重要的人撒这样的慌，所以我绝对不会允许对喜欢我的人撒谎。
「……我」
正在我想解释着什么的时候，由比浜的手机响了起来，急急忙忙的拿出手机放在了耳朵边。
「喂，妈妈…嗯…不不不…我马上就回来了……嗯…嗯…回家了再跟妈妈说…」
简单的说了几句，由比浜挂掉了电话，重新看向了我。
「小雪！所以小雪一定会拒绝的…」
由比浜轻轻的摇了摇头突然用着明快的声音打断了我的思绪。
「小企，解决问题老是做出一些让人讨厌的事情！所以这次你不可以!」
「哦哦、哦」
听到由比浜用着强大的气势训话，不管怎么样先答应下来再说，女孩子都这样吗？嗯…平冢老师那家伙好像不在这个队列里。
「嗯！那么明天！」
「…哦」
轻轻的挥了挥手，由比浜转过身一步一步走向了昏暗的街道，夜空中一轮明月从云中探了出来，柔和的月光洒向了她前方的路。
「小雪！呀哈喽！我回来啦！」
「由比浜同学，你好」
随着部室的门被拉开，由比浜拎着便当走了进来坐在了自己的位置上，我放下了手里的文库本，从书包里取出自己的饭盒。
「诶？咖喱？真是难得呢？很少见小雪做咖喱啊。」
「哈…姐姐要吃这个就做了…拿过来的时候怕咖喱漏出来，一路上都战战兢兢的就是了，」
「那个…阳乃小姐…没有为难小雪吧…」
由比浜同学一边吃着自己的便当一边小心翼翼的看着我说着。
「…也不用太在意我，姐姐的话目前为止没有做什么事情就是了，她已经大三了有很多事情要忙…看她读的书大概是准备出国留学吧…」
正在我们聊着的时候，部室的大门被拉开了。
「雪之下，有几个问题要问，可以吧？」
我和由比浜同学都吃惊地看着出现在门口的比企谷君。
「小企…怎么了？急急忙忙的出了什么事情吗？」
比企谷君朝着由比浜同学点了点头，径直的走了过来坐在了自己的位置上。
「有什么问题吗？比企谷君，中午的时候你都不会过来的。」
「就是啊，小企除了吃饭都一直都呆在教室里啊。」
「那个…抱歉…我知道的情报有些不足还有很多疑点…所以想直接问你一些个人的事情什么的…由比浜你也听一下吧。」
「小企…」
比企谷君遇到什么麻烦的事情了吗？
「是、是吗？如果我知道的话，请问吧…」
「那我就直接问了，雪之下，你说过你姐姐从你小学三年级一直就是现在这样的这副态度吧…」
「…小企！」
看着我低下了头，由比浜同学马上质问起了比企谷君。
「抱歉，由比浜，你的要求我做不到。」
比企谷君举起了手示意着由比浜同学不要追究，然后笔直的看着我。
「那个…雪之下，修学旅行的时候你说过没有什么被训斥的经历吧。」
「嗯…那个时候我还没有意识到自己的所犯的错误…那个…对不起…」
回想起自己修学旅行的时候犯下的错误，不由的低下了头看着自己的饭盒。
「不，不用道歉而且我想说的不是这个…雪之下你是不会说谎的，所以我有些地方想不通…」
「啊！是呢，小雪…阳乃小姐不是一直在责备你吗？」
「这个…我不是很清楚，那个时候我一直追逐的姐姐，看着姐姐怎么做然后我就怎么做，但是我总是会失败…不，大部分的东西我都能做到，只是…」
不好的记忆让我说话也变得犹豫了起来。
「只是什么？」
「只是…我如果遇到姐姐没有遇到的事情就不知道该怎么办了…我…」
比企谷君被汽车撞倒后的样子，自己完全不知道该怎么办了…
「那个时候母亲打电话给我让我不要下车，因为关系到家族的事情…那个…」
「那个事故的事件已经过去了不是吗？发生了就发生了，谁都不要在意了，由比浜你也是。」
由比浜同学低着头的样子让比企谷君轻轻的皱了皱眉头，他并没有岔开话题继续说着。
「…雪之下，关于你母亲的事情我想问一下…可以吗？」
「诶？！小企！这不是很糟糕吗？」
「确实…打听别人家里的事情有点那个，不过是你的话…应该没问题的。」
比企谷君看着我有些不好意思的别开了视线絮絮的说道。
「实际上你姐姐跟我和由比浜聊过你们父母的事情。」
啊…那个时候的事情吧，姐姐回来的时候和我说过有遇到他们…
「大致情况我了解的，不过…我想知道你的看法…」
「我的看法？」
「嗯，如果方便的话。」
并没有立刻回答，因为比企谷君想要知道的事情具体是什么我并不清楚，小小的思考了一下后，我抬起了头。
「我的父亲是大学学的是建筑设计的，因为我们家一直以来都是从事这个行业的，他对我和姐姐都非常溺爱，我的生日礼物的书就是父亲送我的，而母亲是非常有名望的家族的大小姐，非常强势而且说一不二的人，俩人很早就因为双方的家庭的原因订了婚，被安排在同一所大学读的书，毕业之后就马上结婚了，说起来叶山君的父亲和我父亲是高中同学来着，也难怪会有那样的约定呢。」
「约定？」
由比浜同学歪了歪脑袋。
「大概是指婚约吧，具体是什么我也不清楚，不过已经提出来应该就是了。」
「…小雪，打算怎么做？」
「…我…还不清楚该怎么办，我的母亲非常强势而且对家教非常严格，小时候姐姐很顽皮经常被母亲训斥，所以姐姐对母亲也是敬畏三分，而且…」
眼前的吃了大半的咖喱饭静静的躺在那里，想起了姐姐那一瞬间的沉默。
「姐姐读初中开始就一直被母亲当继承人培养着，大概会更严厉一些吧，我因为怕生而且很听话，所以母亲从来没有训斥过我，不过小学三年级那事情发生后，姐姐被母亲非常严厉的训斥了，母亲认为姐姐没有保护好我，非常的愤怒，当时我也吓坏了…」
「而我就被母亲送到了国外读书，一直到初中才转学回来，当时我非常不愿意，明明做错的人不是我，但是母亲已经决定的事情是不会改变的，虽然没有责备我，不过也没有商量的余地…大概在那之后姐姐对我的态度便一直这样吧，如果那时候我在懂点事的话…」
要不是遇到比企谷君，大概我现在仍旧毫不自知的一直讨厌着嘲讽我的姐姐吧…
「小雪…那个小学三年级到底发生了什么？阳乃小姐也提到过约……。」
「喂！由比浜！」
比企谷君有些严厉的打断了由比浜同学的话，不过事到如今也没有什么不能说的。
「大概…那个就是原因吧，那事情之前我也有很多关系不错的同学，现在想起来她们只是因为我认识叶山君吧，一开始我就很依赖他，而叶山君非常愿意帮我，所以很多人非常嫉妒我，不过我还小并不懂这些，有一天几个朋友让我去和叶山君说一起出去玩，结果到了预定的时间，叶山君并没有叫上我，事后才知道那些孩子告诉他，我因为家里有事情不能出来了，叶山君对此并没有什么疑问，因为我母亲很严厉他也是知道的，不过这事情正好被我姐姐当街撞到了…」
说到这里比企谷君深深的叹了口气。
「哈…我有点同情叶山那家伙了…」
看着比企谷君深有体会的样子，不由的笑了出来。
「呼呼—如果是比企谷君话会怎么做？」
「不要让我考虑那么伤脑筋的事情好不好…说起来是你姐姐存在感太强了吧！现在连我都开始怀疑我的融入空气的属性是不是出问题了。」
「啊啦…看来你和姐姐见过好多次了呢，想要见她一面的人数都数不过来呢，应该说是幸运呢还是不幸呢？」
「…要你管，可以的话我真不想碰见。」
「啊哈哈…」
比企谷君愁眉苦脸的样子，由比浜同学挠着自己的头发苦笑着。
「不过被姐姐抓到的话确实会很惨，叶山君当时应该意识到了问题了吧。然后他做了一件非常具有他的作风的事情。」
「隼人的作风吗？」
「嗯，第二天上学的时候，当着全班同学的面跟我低头道歉了…」
「这个有什么问题吗？」
看着由比浜不明所以的问着问题，比企谷君歪着嘴角用着扭曲的表情补充着。
「结果会变成叶山君好可怜，雪之下很过分什么的。」
「怎么会变成这样？」
「不是所有人都可以和由比浜同学你一样的，正如比企谷君说的一样，不过当时我也做的不对，说着明明是她们撒谎为什么要叶山君道歉之类的便指责起来，而叶山君并不想看到大家关系变差就一直想办法让我们好好相处。之后的事情就是莫名的出现了关于我和叶山君交往的流言，大概就算现在叶山君还是想弥补些什么吧。」
那个时候看到叶山君，对着折本她们这样的态度大概并不是帮助比企谷君，而是特地做给我看的吧，自己也能做到这些什么的，为此我还真的生气了，而且有些感到难过，如果是以前的我可能会很高兴吧，但是看到比企谷君当时的样子，从车祸开始，无论做什么到最后都变成了伤害了他，就连送巧克力到最后都变成了让他觉得会什么得不到。
如果只是救赎，那么到底是救谁呢？因为被救了被帮助了所会喜欢，想要报答，然后认识了最后喜欢上了，由比浜同学就是如此一色同学也是如此，因为伤害想要弥补，然后认识了最后喜欢上了，我就是如此。
所以，我想有着不一样的喜欢他的理由，大概这个理由可以用来告诉母亲吧。
「比企谷君…还有什么问题吗？」
「啊…哦哦，大体上了解了…」
比企谷君似乎在思考着什么，有些反应迟钝，不过很快又张开了嘴。
「那个，你的姐姐说过你被放任自流的是什么意思？」
「因为我小时候很听话，母亲对我的家教我都做到了，所以对我很放心罢了，我可以想做什么就做什么，母亲对我并没有什么意见。」
「…你很自由呢。」
「事实上是这样吗？实际上很多时候并不是这样的吧，代替姐姐参加社交聚会什么的，还有很多事情母亲都安排好了。」
「啊哈哈，我家的妈妈也爱管东管西的有时候也很烦，其实大家都一样吧，小雪家只是比较特疏而已吧。」
「不，我老妈可从来不管我…」
眼神越来越浑浊的比企谷君，莫名的有些得意的说着，让人不得不想起捉弄一下。
「比企谷君，那是因为你特殊罢了…」
「你管我！话说回来，你干嘛要一个人搬出来住啊？听你姐姐说你母亲可是相当反对的。」
还不是因为母亲不想让我接触你？这么想着脸开始热了起来，我微笑着回答着他。
「这是秘密！总有一天你会知道的。」
「哦哦…」
有些难为情的简单的回复着比企谷君站了起来。
「小企…要回去了吗？」
「啊啊…对了，这段时间我不会再来了而且，雪之下，你的委托我决定拒绝。」
「小企！这是怎么回事！」
由比浜同学一脸诧异的看着比企谷君的背影，想必我也是同样的表情吧。
「比企谷君…为什么？」
「现在…还不能说，雪之下，你就按你的想法去做吧。」
比企谷君有着自己的考量吧，他总是能看到别人看不到的东西，所以…
「嗯……」
「那我先走了…」
正在比企谷君打算离开的时候，部室的门被敲响了，午休的时候还会有谁来啊…
「请进。」
「啊—前辈—！果然在这里啊—！」
意想不到的人出现在了部室的门口，比企谷君往后退了半步说道。
「一色，你跑来做什么啊」
「前辈—太过分了！那么可爱地后辈特地跑到班里去找你，前辈却不在班里。」
一色同学看到比企谷君不耐烦地样子马上往前靠了一步，拉住他的袖子，从下往上的看着他。
「不…那个午休的时候基本都不在班里就是了，说吧你有什么事情？」
「小彩羽，呀、呀哈喽」
「一色同学，你好。」
因为我和由比浜同学直直的盯着的缘故，一色同学放下了比企谷君的袖子，尴尬的向我们行了一下礼。
「结衣前辈—、雪之下前辈—，…你们好—」
「小彩羽，找小企有什么事情吗？」
「其实也没什么事情…」
一色同学眨了眨眼睛，红着脸扭扭捏捏的回答着，比企谷君看着她的样子眯着眼睛哼的笑了一下。
「那真是太好了，我回去了。」
「等、等一下！前辈？」
正在比企谷君准备买来脚步走出大门被站在身后的一色同学一把抓住了衣领。
「啊…痛！一色，这个…很危险吧！各种方面的…」
确实，倒下去的话就正好扎在一色同学的怀里了，比企谷君一边站正身姿一边擦着额头上的冷汗。
「…那么，什么？又有什么工作要我帮忙吗？」
「…呃，那个毕业送辞想让前辈修改一下…什么的…」
一色同学说着说着脸越来越红声音也越来越轻了。
「嘛…反正都已经写好了，那就稍微看下吧。」
有点蹊跷…
「一色同学，你真的打算比企谷君帮你检查毕业送辞吗？虽然很不想说，不过这个男人自己些的东西都非常不靠谱的说。」
「喂！雪之下你不是已经说出来了吗？再说看东西的水准还是正常向的吧，大概…」
看着比企谷君稍稍朝我瞪了一眼，我微笑着回了一眼让他先离开。
「一色同学，现在所有的部活都已经停止了呢，不过好歹我也是侍奉部的部长，这件事情就交给我吧。
「小彩羽，快点过来吧！」
由比浜同学挥着小手招呼着一色同学，不过她本人有些介意的样子。
「诶—！实、实在不敢麻烦雪之下前辈了啦，我只想前辈一个人…不，前辈差不多够用了」
「我说，好歹我也是文科第三啊！再说你为什么不找叶山那家伙？他肯定很乐意吧。」
听着比企谷君的话一色同学立刻鼓起了腮帮子。
「前辈真的麻烦的要死，再说叶山前辈最近有些奇怪的样子，感觉在躲着所有的人，这个时候去找他只会被讨厌的说。」
真能坚持啊，一色同学，这个要用到什么时候？
「是、是，不过雪之下说了她会帮你，就一定做得到的，就算你不愿意她也会帮到底的，我可不想在不是工作的时间工作。」
听到比企谷君非常随意着说着我一定可以做得到，突然的心动了一下。
「诶？嗯…这件事情就交给我吧，当然这只是普通的毕业送辞而已吧，呐—一色同学？」
一色同学看到我看着她的眼神，不由的缩了一下肩膀。
「呃？！嗯，的确很普通，非常一般的送辞…所以…」
「那样的话那就让我帮你吧。」
比企谷君看了看慌慌张张的一色同学苦笑了一下。
「那我回去了。」
这么说着头也不回的带上了大门，离开了部室。
「呃………」
留下一色同学一人小小的伸出手呆呆的站着那里看着已经关上的大门。
「啊哈哈…那个？小彩羽？还是先让我们看看吧？」
在由比浜同学的招呼下已经完全没有退路的一色同学耷拉着肩膀很不情愿的坐在了我们对面的位置上，用上衣的口袋里取出了被折的很仔细的演讲稿，小心翼翼的放到了我的面前。
我慢慢的打开了演讲稿，这孩子真是…，用着很有女孩子味的带着香水味的信纸，而且…完全是手写的，坐在一边的由比浜同学咔啦咔啦的移动着座椅搬到我的边上，朝着演讲稿发出来『哦哦—』的惊叹。
「哈……」
「这个是…」
一色同学坐在位置上耸着肩膀，低着头，时不时地瞄着我和由比浜同学一眼，每当我们发出叹息或者疑问的时候，她的肩膀都会小小的颤抖一下缩起身子，连整个人都看起来越来越小了。
看完了手里的演讲稿，我和由比浜同学互相对视了一下点了点头。
「这个！不是很好吗？小彩羽果然很用心呢！」
抬起头看到由比浜同学温柔的笑脸，一色同学『诶？！』的一声睁大了眼睛，然后机械的转着脑袋看向了我。
「但是，就这点程度，是赢不了的呢，不，原本就没什么胜算吧。」
「诶？！也就是说前辈已经对…」
「一色同学？」
一色同学看到我冰冷的眼神再一次吓到似的耸起了肩膀。
「是，是！」
「没有的事情可不能乱说哦？比起这个…」
我从书包里取出了红色的记号笔，其它也没什么大点需要修改的地方，只是小小的删掉了一些，让演讲更像一色同学她自己，再在最后画了一个大大的圆圈，在里面写上了『你最想传达的话语』，然后还给了一色同学。
看着被我修改好的演讲稿，一色同学抬起了头用着用着诧异的眼神看着来回看着露出了温柔的微笑，和轻轻的点了点头的我，浅浅的低下了头。
「好想要真物…」
「嗯…」
「好想成为真物…」
「嗯…」
一色同学轻声的说着，由比浜同学同样的回复着。
「前辈…是个笨蛋…」
「…说得完全没错」
「…啊哈哈」
传达不了的话语，传达不了的心意，这份不甘心，这份委屈，大概我们都是一样的吧。
「一色同学？备考没问题吗？」
「呃！稍微有些危险的样子呢，学生会这个时候要经常帮老师们的忙…原本就是成绩也只是算过得去而已，总觉得没什么信心。」
「那么，我们三人一起开学习会吧，一色同学，你不介意的话让我来教你吧，由比浜同学都可以抓到重点应该能派上用处吧。」
「诶？！好像被说了很过分的话啊！嘛…算了，那么我们今天放学后就开始吧！学习会！」
『啊！』像似看到了什么一样，一色同学吃惊地大大的张着嘴，然后露出了甜甜的笑容，轻轻的低下了头行了礼。
「雪之下前辈！请多多关照—！」
一色同学看到什么，不用多想这便是『真物』，明明有着互相冲突的想法，带着各自的心愿和感情，就连做法也完全不一样，但是却不会被因此被改变被破坏，一直以来随波逐流的自己，现在切身的体会着真物带给我的安心感，所以同样的一直孤独他肯定渴望着吧。
学生会结束后，坐着公交车回到了自己的家里，打开门屋里飘着煎鸡蛋的香味，习惯性的说着『我回来了』我换了鞋子穿过走廊来到了客厅，发现姐姐正在和客厅连在一起的开放式厨房里忙碌着。
「啊～！雪乃酱！欢迎回来！今天有点晚呢，学习会？」
「姐姐？你在做什么？」
「晚饭啊～对了，围裙借我一下，这个是和比企谷君约会时买的吧。」
「不是说过那个不是约会了吗？今天是怎么了？遇到什么事情了吗？」
姐姐穿着着我的围裙一边坐着晚餐一边哼着小曲的样子，让我想起了她小学的时候跟在母亲后面学料理的样子，而这样的她我已经很久没有见过了。
「哼哼—今天遇到了让姐姐非常开心的事情—」
「你又去折腾谁了？」
虽然这么问着，不过是谁差不多也心里有数了，昨天才刚说的事情今天就立刻去做了，一如既往的想到什么就做。
「嗯～？雪乃酱，紧张了吗？姐姐可没做过分的事情哦～」
「哈…我是没关系就是了…」
听到我的话，姐姐突然的意味深长的直勾勾的看着我，找弄人的眼神中带着一丝难过。
「嘛—反正比企谷君是雪乃酱的，谁也抢不走的呢～」
「他跟你说了什么？」
「果然，会在意呢～但是姐姐我觉得不要告诉雪乃酱比较好哦～因为雪乃酱说过要自己面对母亲不是吗？」
母亲吗？自从和姐姐说明了之后，她对我的态度已经完全改变了，但是总觉得什么地方不对劲，那种违和感，现在和姐姐在一起的日常好像是梦境一般，那么不真实。
果然…还是因为母亲吗？到最后必须面对的人会做出什么样的决定呢？现在考虑的话只会想到更糟糕的东西，而且…
「哈…比企谷君也没对我说什么，只是让我怎么想就怎么做而已。」
「诶～～果然，比企谷君很相信雪乃酱呢～看来很喜欢雪乃酱哦～」
「他对任何人都是这样的，而且我也没有把巧克力交给他，所以他也大概一直再扭曲着自己的想法吧…」
这么说着姐姐停下了手里的活看着我。
「现在的雪乃酱越来越可爱了呢～不如干脆去告白吧？」
「哈…姐姐明知道这么做会是什么后果还这么说吗？而且比企谷君大概除了一样东西，其它什么都不需要吧，同情也好，喜欢也好…」
「这样啊…雪乃酱…已经得到了呐…」
姐姐说话的声音渐渐的轻了下来，眼睛像是看着早已逝去的什么东西一般的呆呆的看着自己手里正在准备的料理。
「姐姐…」
只是一瞬，姐姐再一次微笑的看着我。
「但是—，最终雪乃酱可是要面对母亲的哦…你说的话会有用吗？我也不清楚具体情况，不过貌似已经决定了的事情呢…」
「我…还不知道，最后会怎么样，但是还是和以前一样什么都不做的话…大概我会后悔一辈子吧。」
「真的…长大了呢…好了快去洗澡吧，晚餐就快好了—」
「我知道了…」
如此回应着，正在我走向自己的房间准备换衣服的时候，厨房里传来了一声轻轻的叹息…
幕间 三 八幡和叶山隼人
特别栋一层，保健室旁边，小卖部斜后房，我的午饭专席，虽然天上挂着一个大大的太阳，不过情人节那天下的雪仍旧没有完全融化，因为部活已经完全停止了，对面的网球场上没有任何人，球场上的积雪，在阳光的照耀下显得格外明亮。
虽然今天没有起风，不过果然还是很冷啊，一边啃着面包一边捂着热的M罐取着暖。
「真是个不错的地方呢。」
「哈?」
回过头看向了身后，总武高校园偶像，阳光型男叶山隼人露着清爽的笑容向我打着招呼。
「呀，比其谷君。」
「叶山，你跑这里做什么？」
因为情人节当天用着家里有事的理由拒绝了三浦的邀请，确切的来说从马拉松大会三浦的委托的开始，叶山的集团已经开始出现了裂痕，气氛变地相当紧张，而且一直帮忙调解气氛的由比浜一下课就跑到雪之下那里了，不过已经知道什么原因，却故意这么问着我的性格还真是相当差劲呢，看着继续啃着面包的我叶山一脸苦笑的说道。
「只是出来呼吸点新鲜空气吧…」
「啊，是吗？」
简单的回答着俩人便陷入了沉默，我倒是对这种沉默无所谓，如果硬是找些什么话题反而会让我烦躁起来，没有什么目的的话基本不会主动和人搭话就连户冢也对我这么说过，不过很明显的叶山并不喜欢这样沉默的深深的吸了口气，随着口中冒出的白色吐息话语也跟着传来过来。
「比其谷君的话，会怎么做？」
叶山眼神里带着怜悯的眼神看着我也或许是指别的什么人，让我对这样的表情不由的烦躁起来。
「什么怎么做？」
「雪之下同学的事情。」
没有波动也没有特别的意味，叶山平静的继续说着。
「我已经决定好了。」
「是嘛。」
叶山的话响起的同时感觉手里的M罐发出了『咔—』的声音。
「这就是叶山君自己的决定吗？」
这不是听过就算的话，叶山喜欢的Y就是雪之下雪乃，差不多自己也该接受这样的事情了，但是如果只是因为家里的安排的话，我绝对不会允许的，现在就有在他脸上打上一拳的冲动。
「嗯，这是我个人的决定，我不做出选择的。」
想都没想叶山如此的回答着，满含着自己的意志，表明着自己并不是遵从着家族的决定而作出选择。
「那么三浦该怎么办？」
在这里实在不能把一色那家伙搬出来，毕竟被叶山已经拒绝过了。不过这俩人一直在背地里努力着，聪明如他这样一直周旋在各种各样的女孩子之间的叶山，不可能不知道吧。
「虽然很对不起她们，不过应该会理解的吧，就算是我也有自己想要的东西。」
原来如此，因为有自己喜欢的人所以才会拒绝一色的告白，回想起那天晚上对由比浜说过相似的话，叶山的心情差不多还是可以理解，因为是重要的人所以不想撒谎，就算三浦告白他也会拒绝，这点三浦自己也清楚吧，她只是没想到雪之下卷了进来让叶山出现了前所未有的波动，一直呆在叶山身边到底理解了多少我并不清楚，不过她的直觉已经告诉她了，所以最后她只是选择了只要能呆在他身边就可以了。
即便如此，知晓着一切，没有选择的选择的叶山打算往前迈出一步，真是厉害的家伙，不过有一件让人在意的事情。
「那么，为什么要对我说这些？」
「只是有些在意，如果是比其谷君的话会怎么做。」
「哈？」
雪之下委托我阻止她可能犯下的错误，由比浜要求我不要做出让人讨厌的事情，我根本不知道雪之下打算做什么，由比浜的要求也很模糊。
「我已经不想做出让自己后悔的事情了」
叶山用着坚毅的眼神看着我这么说着。
「后悔吗？」
「我想雪之下同学也不会做出让自己后悔的事情吧，伯母是打算让她继承家族的业务的。」
「你什么时候知道的，这件事情？」
「我的父亲是她们家的律师，所以这件事情很早便知道了，然而她自己选择文科的事情让伯母感到非常失望。那个人可是相当可怕的人，就算阳乃姐也没有办法。」
叶山所说的事情是我从来没有从雪之下那里说过的，不过雪之下已经决定自己去面对了那么这件事情早晚她自己会知道，没有必要特意的告诉她，不过令我在意的是叶山他说雪之下可能会后悔，连还没有做的事情，什么样的结果都没有得到就说后悔，这让我觉得十分的恼火，确实雪之下如她自己说的那样一直犯着同样的错误然后后悔着，但是这是雪之下自己的选择，后悔那又如何？谁都会有后悔的时候，但事情在做之前又什么资格说那是错误的呢？
我确认着由比浜回礼的时候看到她的样子确实后悔了，那是因为我绝不能这么不明不白就可以收下的东西，因为我想知道这里面是否包含着其他的含义，但是她留着眼泪否定了，然后由比浜用着更为直接的方式表达了她自己想法，不再掩饰和暧昧的表达了她想要的关系，只是这一次被我否定了，她是否已经找到了自己想要的关系，我并不知道，这不是我能决定的。
叶山说过不好好考虑再做出选择的话，一定会后悔的，无比正确的理论。那么三浦没有好好考虑过吗？肯定好好考虑过了吧，那不是错误甚至连我都觉得那是值得自豪的决意，那么由比浜没有好好考虑吗？她肯定也好好考虑过了吧，她们甚至连自己以后会后悔这件事情都考虑过了吧。
那么雪之下没有好好考虑吗？我所认识的雪之下总是正确的，不会说谎的，就算不知道怎么做，还是用着笨拙的方法做着，她有好好考虑着，为什么所有人都去否定她？阳乃小姐也好，叶山也好，甚至她母亲也好，这也太奇怪了吧。如果真的是后悔那也是属于雪之下的东西，谁也没有权利剥夺吧。
他们四人的关系到底是如何的？我所看到的东西实在太少，或者自己无悔了什么。
雪之下母亲那略微悲伤和无奈的温柔的看着雪之下的表情…
阳乃小姐那对待雪之下那种刻意的冰冷的态度…
以及雪之下她自己身上充满各种矛盾的地方…
那么，比企谷八幡，这个人该怎么做，一直都是下作的，卑鄙的，让人恶心的比企谷八幡会怎么做答案已经很明显了，因为自己的下等没有资格也不被允许踏入他人的领域，踏进去就会被人厌恶，这种事情是我想多了吧，原本就算没踏进那一步不也是下作的，卑鄙的，让人恶心的存在吗？
那么我就有足够的理由，踏出那一步吧，因为身边有着温暖而且美丽的事物的存在，什么时候觉得自己也变成那个样子了呢？真是笑死人了。
不好意思，由比浜你的要求我做不到，对我来说难度太高。
抱歉，雪之下你的委托我要拒绝，我可没什么资格剥夺你的后悔。
「叶山，果然你真的很厉害呢，什么都能赢。」
喝下M罐里剩下的最后一口，我站了起来，转过身打算朝着特别楼走去。
「我说过我可不会输，特别是你，所以我会赢的。」
「呵，挑衅吗？不好意思，叶山你输定了。」
必输的话，没有人可以赢过我，雪之下说过想要成为不需要任何人的人，那么我也是其中之一，如果会后悔的话，那也是我自己的事请，至少不是得到了这么一件东西吗？
雪之下不会说谎，她说过我完成我的委托，虽然已经不记得自己到底有没有说过其他什么委托，不过她本人那么说了就一定可以做到，而且会用非常笨拙的方式完成吧。
雪之下很坚强，如果她做出了如此大的决意的话，那么我又怎么可以退缩不前呢，一直以来受着她，她们帮助的我，不断的获得自信和勇气，又有什么理由患得患失呢？
留下一脸惊讶的叶山，进了教学楼，经过长长的走了一年的走廊，毫不迟疑的拉开了再熟悉不过的部室的大门。
「雪之下，有几个问题要问，可以吧。」
自从那一天，比企谷君问了我一些问题之后他便再也没有来过侍奉部，由比浜同学那里也不知道他到底想做些什么，不过她说了比企谷君肯定会做些什么，只不过业提到了最近比企谷君稍稍的有些奇怪，眼神越来越浑浊，只是因为大家都在准备备考什么的可能有些累了吧。
比企谷君明确的拒绝了我的委托，而打算做些别的什么事情，一直以来都是这样，用着扭曲的理论里私下里偷偷地做些什么。
他到底抱着什么样的心情做着这样的事情，我有些不敢去想，只是希望他能做出一些对自己好一点的事情。
如同暴风雨之前的平静一般，无论在学校里还是在家里，我都平安无事的渡过了，漫长而又短暂的考试结束后，母亲派来了司机，载着我和姐姐俩人一起回到了都筑，自己的本家，将自己的行李放到自己的房间后，便和姐姐俩个人一起向着庭院边的茶室走去。
母亲闭着眼睛安静的坐在了茶室里，摆在面前的茶盘上放着一壶茶和三只杯子说明着她在等我们。
「妈妈…」
「我回来了…」
听到我和姐姐的声音，母亲抬起头看着我们俩个人，便朝着姐姐点了点头示意她坐到自己的身边去。
「雪乃，因为你说离开家就离家独自生活了，所以怕你又做出什么事情就安排你姐姐住到你那里去了，好了现在你也回来了，有什么想要说的吗？」
母亲笔直的看着我平静的说着既定的事实，我已经没什么退路，而且我也不想找什么退路，没有理由没有借口的，正座着低下了头，所有的结果都是自己造成的那么就要自己承担。
「一直以来，因为自己的幼稚，做出了非常不当的事情，给你们添了那么多麻烦…妈妈，真的非常对不起，还有，姐姐从小到大一直受到你的照顾，真的感谢…」
看着自己和母亲中间的茶具，直率的表达了自己的歉意和感谢，我只是说着自己心里想说的话，不是敷衍也不是奉承。
「雪乃。」
在母亲有些惊讶的叫着我的名字下我稍稍的抬起了头，她想要站起身子似的向着我这边探了探，却又马上坐了回去。
「你的事情，大部分阳乃已经和我说过了，唯独这件事阳乃说你要自己来告诉我，一直以来，你都说着要考理科大学的，为什么现在选了文科，」
母亲正视着坐在对面的我，稍稍停顿了一下继续说道。
「是因为那个孩子吗？」
为了表示自己并不是随意的说说，我挺直了背脊，正座着看着母亲的眼睛。
「是的。」
虽然平静回答着母亲的问题，但是明显感觉到自己的心脏已经快要从喉咙跳出来似的前所未有的紧张。
「是吗？雪乃你知道自己在做什么吗？」
「是的，妈妈」
「我知道了。」
母亲如此说着瞥了一眼坐在身边的姐姐，叹了一口气，本以为她会对我发很大的脾气，就像夏天那次一样指责我不听劝告直接和比企谷君见面一样，但并不是这样，母亲用着温柔甚至有些悲伤的表情看着我，这样的表情一直是我害怕的，母亲一旦用到这样的表情我都毫无办法的顺从着她。
在母亲的视线下，不自觉的颤抖了一下肩膀。
「妈妈，还有什么问题吗？」
没有看向自己的姐姐，也没有转移视线，我努力着正视着自己在家里绝对的主导说一不二的母亲，等待着她问出那句我想怎么做，但是仍旧没有这样问下去，母亲拿起来茶盘里盛满的红茶，分别将三个空杯子倒满茶水，淡淡的说道。
「今天就这样吧，阳乃你也累了吧，就和雪乃一起去休息吧。」
喝完了自己杯子里的茶，姐姐对着母亲点了点头。
「嗯—我知道了—雪乃酱，先去洗澡吧，姐姐我去给你做晚餐—」
这么说着姐姐便站起了身，母亲再一次惊讶的来回的看着我和姐姐，闭上眼睛露出了淡淡的却让人有些无法释怀的微笑。
「阳乃，你也休息吧，晚餐我来做好了。」
「真的—？好久没吃到妈妈做的饭了呢—」
确实、我也很久没有吃过母亲做的饭菜了呢。
「那么—姐姐就和雪乃酱一起洗澡吧？」
「我不要！那会很挤！」
「啊啦—真是遗憾，那么我先去整理下房间了，很久没回来住了呢—妈妈—爸爸呢？」
「那个人还在工作呢…比起这些你们俩个都动作快点。」
「是—！」
「那么，妈妈，我也退下了。」
就在我准备去自己房间的时候，母亲叫住了我，眼睛里流露出了不由分说的气势。
「雪乃，具体的事情我还会问清楚的，还有关于联姻的事情，所以我要单独和你谈谈。」
「我知道了，那我先去换衣服了。」
向母亲行了礼之后站起了身跟着在姐姐身后往自己的房间走去，庭院里水池边竹制的添水『梆』的一声响起，仿佛出发时号令一半告诉着我所有的一切将不可逆转的开始了。
幕间 四 八幡和平冢静
在问了雪之下她关于叶山、还有她姐姐与母亲的事情之后，实际上我也没有别的什么事情可以做，如何思考本事就是一个自意识很高的行为，不过我还没有成熟到不会胡思乱想的程度，只是空想的话什么结果都不能得到，只是还远远不够感觉还是缺少了什么。
先把万人敬仰的叶山扔在一边，他有着他的意愿和自己的意志，这一点我已经完全了解了，那么其他的三人呢，雪之下是什么样的，在她身上发生的事情实在是太过不可思议了，她所说的姐姐，还有自己的母亲，和我看到的俩人完全一致吗，但又完全不那回事吧。
阳乃小姐阻止过我说出那句想要说出来的话，她为了雪之下有所成长一直一直扮演着敌人的角色，这真的是这样吗？如果作为敌人的话，阳乃小姐绝对优秀，优秀到没有人可以与之为敌，美丽的外表，绝对的聪慧，还有绝对的强硬，这样的人谁都不会希望与之为敌吧。
我也曾这么思考过，因为喜欢自己的妹妹所以这么去做着，希望雪之下对她做出反抗，所以对阳乃小姐说着那样的话。
但是阳乃小姐是绝对的正确吗？答案是否定的，她说雪之下雪乃是没有自我的，无论做什么都是学着她的样子做的，这简直是天大的错误，如果雪之下是一直学着阳乃做的话，绝对不会使用出那样无比正确但是笨拙而缺乏效率的方式去帮助别人，由比浜也好，户冢也好，文化祭也好，这样得她为什么要被自己的姐姐否定？实在是太过残酷了吧。
然后是雪之下的母亲，看着自己的俩个女儿长大的那个人实际上到底是怎么样的？
这是我要确定的事情，考完最后一门功课，应该说是懵吧，毕竟是数学，快步来到教室办公室，平冢老师正一手抵着太阳穴一手拿着一张纸，皱着眉头看着上面的内容。
「平冢老师。」
听到我的声音，平冢老师将手里的纸放在了办公桌上看向了我。
「啊…比企谷，考试刚结束就来这里了吗？就算你求我，该留级还是留级的…快死心吧。」
「没！才不是…我说，我连补考的资格都被剥夺了吗？至少我已经开始准备补考理科啊！」
平冢老师看着我好气又好笑的摇了摇头叹了口气。
「比企谷…这种事情没什么值得骄傲的吧。」
不是，既然都已经那副样子了再气馁也没啥意义，还不如堂堂正正的接受不是吗？大家都能轻松点，不过要我说老师你桌子上的刚才看着的粉红色信纸是怎么回事？是情书吧，该不会是情书吧，看上去很像啊，不好意思，实际我从来没见到过情书是什么样子，说实在的只要是女孩子用的信纸，只要上面随便写点什么，比如『比企谷真恶心』这样的文字在我看来都都像是情书。所以…来，快让我看看上面写了些什么，也让感受一下那些让人心动，害羞的要死的文字，说不定可以提供些意见也不一定，当然我的意见不会好到哪里去就是了。
正在我想着这些乱七八糟的事情的时候，一只手突然间的盖住了信纸，不妙！自己正在做一件非常没品的事情，我真是恶心啊，我迅速的把眼睛转到了那只手的主人那里，平冢老师眯着眼睛露出了意味深长的笑容。
「什、什么？我可什么都没看到，确切的来说因为老师的关系还没来得及看。」
「hoho～那么还是我不好咯～」
平冢老师咬着牙，举到自己面前的拳头发出了『嘎嘎嘎』的声音。
「对，对…对不起！」
在平冢老师的威压下习惯性的身体折成九十度道歉起来。
「嘛…算了，不过这个还真有些头疼，我也不知道该怎么办了。」
「不是挺好吗？对方肯定会很高兴吧，大概…」
我用着鼓励的眼神看着平冢老师，却被她狠狠的瞪了一眼。
「事先说清楚这个不是我写的！」
太、太好啦，还好被把只是信纸太不合您的年龄什么的这样的意见说出来，要不然真的要被杀掉了。
「哈…既然你那么说了，我也就没什么意见了。」
「诶？！还要我同意吗？」
「哈哈哈哈，这种事情先不要在意…」
怎么可能不在意啊，你就这么玩弄男孩子的心情的吗？真的可以？难怪你找不到结婚对象啊，无视着一脸嫌弃的样子平冢老师继续说了起来。
「比企谷，怎么样？在侍奉部呆了一年。」
「怎么样的？什么啊？虽然有些磕磕碰碰的不过还算好吧。」
挠着头这么说着糊弄人的话，不过实际上并不怎么样，雪之下今天就要回本家了吧，明年会怎么样我也不清楚，虽然可以看到她本人有着拒绝联姻的意志，但是结果是怎么样呢？雪之下看到她姐姐和母亲的样子实在是让人感到担心。
「哈…我倒是希望你有所改变呢，不过看起来并没什么突破的样子。」
「这是当然的啦，我是改变不了的吧，只是…」
身边的一切改变了而已。
「我说老师，我想问你一件事情。」
「是吗？有些意外呢，说说看吧。」
确实，又要说一些绝不像自己做的事情了。
「关于，雪之下她姐姐，还有她母亲的事情。」
听到我的话，平冢老师惊讶的张着嘴看着我，接着眯起了眼睛。
「那个…也已经问过她本人了，不过，怎么说，情报还是不足吧。」
「那个孩子告诉你了吗？」
平冢老师眯着的眼睛突然睁的大大，你这副样子我反而很难往下说了啊。
「…什么啊，不是已经有改变了吗？雪之下，还有你。」
「不，那个不能说成改变吧。」
「哈哈哈哈，确实，按你的说法，应该是更接近于真实。」
「是嘛？」
平冢老师笑了一下，温柔的看着我，可恶！这个人虽然很不着调唯独这个时候意外的可爱而且很靠得住。
「是呢，我今天心情相当不错，就稍微告诉你一些可以说的，毕竟我是个教师所以也要有保密的。」
这个时候，说自己是教师真是一点都不可爱而且完全靠不住了。
「雪之下的姐姐，阳乃的话总老师的角度来说，是很受大家喜欢的学生，成绩优秀，工作能力很强，就连有些胡作非为这点都能让老师们和学生们喜爱着，但是…」
「太过于完美吗？」
「比企谷，你真的观察的不错呢—」
「不，那个做巧克力的时候你和她说『真的想说什么的话』的时候，那个超人雪之下阳乃有一些动摇。」
「不愧是比企谷，你应该遇到过类似的人了吧，我想你你早就发觉了吧。」
确实，我已经注意到了这件事情，雪之下阳乃那份刻意，如果不是平冢老师现在的话，我大概还会一直会以为阳乃小姐就是这样的性格。
「那么，雪之下的母亲呢？」
「从我个人的角度来说，是非常优秀的普通的家长，阳乃读高中的时候文化祭牵扯了好多人，连我们老师也被卷了进去，但是她的母亲事后还是来学校和我们做了检讨。」
这可不是听过就算的情报，如果是一般的家庭的孩子，这么做的话无可厚非，如果遇到我捅了什么篓子，老妈估计直接把我拉过来一个人扔进教室办公室让我自己反省，自己直接回家陪小町或者上班去了，不…我的事情怎么样都可以。
重要的是雪之下姐妹口的说一不二的母亲，县议员的夫人，在平冢老师眼里只是一个平凡的而且家教很严格的母亲。
这样的话所有的条件都已经收集到了，那么…
「理由呢？比企谷，你的眼睛越来越浑浊了哦。」
「什么？」
大概在思考着这些事情的时候，平冢老师一直在直勾勾地看着我吧。
「我不打算阻止你要做什么，也不想知道你具体会怎么做，但是我想知道你的行动理由，你是那种不会涉及这样的事情的人不是吗？」
理由？当然是为了雪之下雪乃，想着这些东西的时候，心里深处什么东西翻涌而出，避开了平冢老师的视线。
「比企谷，你总是观察着身边的一切，也差不多好好看下一自己了吧，现在你心里想的，并不是让你露出这样悲伤的表情的东西，那是你自己的一部分，扭曲的对待也没有关系，和你胡说八道的理论一样是值得自豪的东西，那才是比企谷八幡，做不到的话你是帮不了雪之下的。」
这么说着平冢老师站了起来，摸了摸的脑袋。
「完事了一起去吃拉面吧，找到一家很不错的店哦，虽然有点远。」
「是…」
可恶，真是帅过头了不是吗？
「指导就此结束，赶快回去吧！啊！对了，小町酱入学合格了。」
「诶？！真的？」
真的假的，真是让人期待啊，来年，啊嘞，因为太高兴了视线都开始模糊了吗？
「是、是，这幅样子还真恶心，快回去吧。」
「是嘛…太好了…那个笨蛋合格了啊…那么，老师我回去了。」
「嗯！哈…所有的兄妹都能和你们一样就好了，路上小心」
向平冢老师行了礼后，便急冲冲的迈开了步子离开了办公室。
「雪乃…」
晚上，坐在这座并不大的别墅里的庭院前靠着走廊的立柱上看着星空的时候，母亲轻轻的叫着我的名字。
「妈妈…姐姐呢？」
「阳乃她还在看书。」
母亲走到了我的身边停下了脚步。
「跟我来一下吧。」
「是…」
简短的回答着，慢慢的站起身整理着身上的衣服，默默的跟在母亲的身后，穿过走廊走到了母亲的房间旁她经常在这里练习花道的厢房。都已经不知道多少年没有来这里了呢，小时候和姐姐经常在这里一起玩耍，母亲坐在一边微笑的看着我们，制止着姐姐捉弄我样子现在还记得。
十几年在一起的时光，三人不知不觉的变成了现在这个样子，月光洒在了房间里的榻榻米上，曾经温馨的房间现在看起来特别的清冷。
母亲先走进了房间，打开了放在俩个角落的竹制外框的落地台灯，熟悉的淡黄色的灯光照亮了整个屋内。
「就坐在那里吧。」
「是…」
在母亲的招呼下，我小心翼翼的走了进去，俩只的坐垫正面对面的摆在了房间的中央，母亲的坐垫后用着竹制衣架挂着一件深蓝色的和服，立刻抓住了我的眼睛，大朵的淡淡的粉色樱花点缀在这之上，宛如一幅优美的风景画，素雅而不失庄重，散发着让人窒息的美感。
正在我被和服完全吸引住的时候，母亲也坐到自己的坐垫上，一如往常用着温柔的目光看着我，出生于名门世家的她，无论任何时候都保持着这样的姿态，无比端庄而优雅的动作，不可侵犯的威仪，无一不透露出她那良好而严厉的家教，所以母亲也一直这样要求着我们。
「雪乃。」
「是，母亲。」
听到母亲的声音，我微微的低下了头，
「已经一年时间了，我还是不能原谅你什么都不说清楚的离家一个独住，现在可以告诉我一个说服我的理由。」
母亲略带责备的声音传了过来，已经不再会因为母亲的声音而不知所措的害怕的颤抖起来，慢慢的放下放在自己膝盖上的双手，稍稍摆正了自己坐姿，将双手放到了膝盖前的榻榻米上，低下头轻轻的俯下了身子。
「没有借口，是我做的不好，对不起…妈妈」
「雪乃」
可以从自己的正上方听到一声深深的叹息声，叫着我的名字的母亲再一次张开了口。
「已经可以了，抬起头吧…」
「是…」
慢慢的抬起头，正看到母亲用着有些悲伤的眼睛看着我。
「你从小就很听话，内向的你不像阳乃一样那么开朗善于言辞，但是你也很好强，一直想要成为阳乃那样独当一面的人，我和你父亲已经商量过了，家里的业务打算交给你继承。」
突然间的决定，让我惊恐的看着坐在那里一动不动说着这些的母亲。
「事到如今…为什么？」
归国之后，我总是不断的挑战着自己的姐姐，想让母亲能把我放在眼里，但是每一次母亲都严厉的制止了我，不止这样还让我代替姐姐去参加一些交际宴会。
「妈妈…」
为了确认她的意图，我轻声的叫着自己的母亲，但是她只是轻轻的摇了摇头。
「阳乃，和我说了很多关于你的事情，雪乃，学校里文化祭的时候你做得很好。」
「不是这样的！」
急于否认母亲的话语，我的否认的声音不自觉的有些提高起来。
『不过，你的做法有问题。』
「…我并没有做的很好。」
注意到自己情绪有些激动，立刻低下了头压下了自己的声音。
「我什么都没有做到…我原本以为自己可以做到的，各种各样的事情，就像母亲说的那样我在不断的犯着错误。」
为了不让母亲打断我的话语，大脑里快速的阻止着自己的语言。
「朋友也好，重要的人也好，姐姐也好，母亲也好做了很多让你们失望的事情，我…」
「雪乃…」
「不仅仅如此！我从一开始就已经在一直在犯错了，小学的时候也好，初中的时候也好，我就像妈妈说的那样一直走在错误的道路上！我…对不…！？」
压制着压制着，我还是控制不住自己的声音再一次抬高了起来，正在我再一次想要道歉的时候，忽然间母亲的手温柔的放在了我的头上，轻轻的抚摸了起来。
「不是的…这也许是我的错…」
母亲再一次说出了那天晚上同样的话，同样的带着悲伤的表情。
「就连我也不知道现在该怎么做了…」
母亲自责的话语然我心痛。
「所以，我想还是满足你的要求，因为这不是你一直想要的吗？雪乃，你现在知道自己的处境了
吗？」
「妈妈…我不会答应的」
「果然…还是因为那个孩子吗？」
「是…」
想都没想我直接回答了母亲的问题，母亲看着我深深的叹了口气。
「雪乃…你喜欢那个孩子吗？」
我该如何回答母亲的问题，说着喜欢母亲会接受吗？如此说着让痛心的话会接受比企谷君吗？或许她会认为我继续犯着不可回头的错误吧，可恶啊！明明那么喜欢却说不出来，我不愿再随波逐流了。
『……我呀，虽然自己说有点不太好，其实非常优秀的哟。文科实力测验国语年级第三！脸也长得不错！除去没有朋友没有女朋友以外，基本算是高等级的！』
「我讨厌他！」
突然间比企谷君说过的话浮现了出来，终于我张开了有些颤抖的口，打破了暂时的沉默。
「明明有着更优秀的地方，偏偏在无关紧要的事情自满起来。」
『即使努力也不一定能实现梦想。不如说实现不了的还比较多。但是曾经努力过的事实却足以安慰自己』
「我讨厌他！」
「用着歪曲的不讲道理的理论，却帮助了很多我帮助不了的人。」
『我说她的强是那个，怎么讲来着，那个强化外骨骼一样的外的一面。』
「我讨厌他！」
「明明一眼就能看穿来自别人的恶意，却决绝着自己身边的好意。」
『唔，存在能够被别人认同，感觉还真不错啊』
「我讨厌他！」
「明明救了所有的人结果被所有人讨厌着难过的要死，却若无其事的样子。』
『我一直都很喜欢你，请和我交往。』
「我讨厌他！」
「为了帮助别人，不择手段连自己坚持的信念都可以为别人放弃的样子。」
『就算如此，我……我、想要真货。』
「我讨厌他！」
「让我交到了第一个真正的朋友，让我知道了自己一直在犯同样的错误，让我可以和姐姐好好说话，让我可以好好面对自己的母亲。」
「我讨厌…我讨厌他，毫不在意说着自己是下等，卑鄙，人渣，垃圾，恶心的存在…全部都讨厌。」
伴随着回忆和自己的话语眼中的泪水控制不住的流了下来…
「我…讨厌…他…」
说着最后的话语，房间再一次陷入了沉默。
「雪、雪乃…」
低着头强忍着自己快要漏出来的声音，听到了正前方母亲叫着我的名字声音，但是我已经不想听她再说什么了，再说什么我又会动摇，自己明明违背母亲的意愿打算做的错误的事情会不自觉的会脱口而出。
我抬起了头，深深的吸了一口气，完全不顾自己脸上的泪水，笔直的看着自己的母亲。
「妈妈…我已经准备好了！联姻会面，我要参加！」
「………」
母亲眼睛睁的大大的看着我，一时间没有说话，有些微微抖动的肩膀，让我不知道她是否会因为生气而打我一巴掌，不过我已经决定好了。
「时间…是你开学的前第二天…」
终于开口的母亲平静的说道。
「那么…妈妈，我…先回去看书了。」
向着母亲行了礼后，我没有回头的留下母亲走出了那间放有和服的房间，比企谷君如果看到我穿和服的样子会怎么样子呢？
如果他能真的心动就好了，还有『真物』我已经准备好了。
幕间 五 八幡和小町
和平冢老师告别之后，骑着自行车以我有史以来最快的速度冲回家，等着我哟！小町酱～哥哥带着好消息回家了哟～想着小町蹦蹦跳跳的冲过来抱着我的样子都有些兴奋起来了呢！嗯！前提是老爸不在家。
结果，不只是父母连小町也不在家啊！走廊上以为是小町回来而跑过来的卡玛库拉看到是我，哼的一声打了个大大的哈欠，转过身撅着屁股大摇大摆的走回自己的小窝，趴着小睡了起来。
诶？为什么？why！
正在我快要抓狂的时候，手机邮件的提示音响了起来。
———————————
form 平冢静
啊，比企谷，抱歉抱歉，在你来之前我已经给小町发了短信了，我把这事给忘了，现在应该和父母一起去开庆祝会了。
额…
那个…
什么…
对不起？ (｡･ ω<)ゞ诶嘿♡
————————————
给我去死啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
奋力的把手机忘沙发上一扔，自己也一头扎进了沙发里。
「已经怎么样都为所谓了…」
我到底是不是老妈亲生的啊，看我这副德行应该是老妈从哪个垃圾回收站里捡来的吧，索性还是回到我应该呆着的地方吧，重新在沙发的角落里翻出了自己手机，打算找找附近哪个垃圾回收站条件比较不错，万一遇到了拿柴刀的奇怪少女恐怕还没住上就GOODEND了。
就在我准备打开地图软件的时候，手机又收到了一条邮件。
—————————————
☆★结衣★☆
小企，已经回家了吗？小雪…已经回到本家了，我有点担心，小企怎么样？(′•ω•‵)？
八幡
想死
☆★结衣★☆
诶？！Σ（ﾟдﾟlll）有那么严重吗？
八幡
已经没什么念想了
☆★结衣★☆
果然…小企喜欢小雪啊 f^_^;)
八幡
不，我们不是在说这个吧。
☆★结衣★☆
啊哈哈，没有关系的，小企一直都注视着小雪的，我早就知道了，小企！一定要把小雪带回来！不然我绝对要生气的！(‵•ω•′)
八幡
我知道了
☆★结衣★☆
我会在部室等着小雪的！一直！还要再在一起喝茶，完成委托，啊！对了还要叫上小町酱，刚才收到短信她已经录取了呢！对了还有小彩羽，来年肯定会更热闹的！（≧∇≦）
八幡
由比浜，你真的没问题吗？
☆★结衣★☆
我没问题的！反而是小企才让我担心，小企也要好好考虑自己的事情！到现在还拖拖拉拉的样子可不是我喜欢的小企！(‵•ω•′)
八幡
哦哦…谢谢…我知道了：）
☆★结衣★☆
：）是什么？(′•ω•‵)？
八幡
颜文字啊
☆★结衣★☆
真恶心！∑(ﾟДﾟ)
八幡
要你管！那么就这样吧，我会做些什么的。
☆★结衣★☆
嗯，小企，小雪就拜托你了！拜拜—(^O^)／
————————————
没能否认，如果是直接面对面的话语的话，我肯定会不自觉的去掩饰起来，但是如果是文字的话不由自主的表达出了自己真实的想法，因为看不到对方的表情，听不到对方的语气，不回复就是默认，否认的话就是欺骗，所以没有多想也没有顾虑，大概由比浜也是这么想的吧，毫无顾忌于此同时也毫无办法…
无论怎么扭曲的看待自己的那一部分都可以被允许的话，那么我就有足够的资格朝着自己绝对不会踏进的领域迈出一步吧，毫无根据的胡乱猜测，强加着各种令人恶心的祈望，单凭着自己毫无价值的感情，像一个蠢蛋一样的冲出去，这不是挺好好嘛？
『所以，即使得不到任何人的夸奖，仅仅一件，哪怕是仅仅发生一件好事的话，我觉得也是可以被原谅的哦。』
原谅吗？
「我—回—来—啦—！卡君—来迎接我了吗？乖乖—乖孩子—」
玄关处突然小町的声音传来过来，不一会小町一手抱着我家那非常瞧不起人的猫一手拎着什么东西走进了客厅。
「啊…哥哥—！额…干嘛摆着这副臭脸？」
「小、小町酱，欢迎回来—」
「等等，哥哥别抱上来啊，心情都变得不好了呢！」
「没这么夸张吧，哥哥已经很受伤了啊…」
「诶—，这点程度不是家常便饭吗？给—！」
用袖子擦了擦湿润的眼角，看着小町递给我的便利袋。
「这是什么？」
「晚饭咯？垃圾哥哥，怎么有点奇怪诶—…脑袋坏掉了吗？」
「才不是！我说你不是和老爸老妈一起出去庆祝了吗？」
小町放下了卡君一边打开了便利袋把外卖盒放到了餐桌上一边对我说道。
「老爸老妈说，为了庆祝我考上了国立高中，省了一大笔钱今天打算一起大大狂欢一把。」
「哦、哦——」
连庆祝的理由都变了啊，不愧我的人渣老爸，真做的出来啊！看来我的确是这家的孩子没错啊，对着这份莫名其妙的认同感不由自主的点了点头。
「那么，小町不一起吗？」
「这个时候应该和哥哥一起庆祝才好啊…啊！刚才小町得分很高啊！」
「是、是」
我这么说着俩人对视了一下，笑了起来。
「那么那么，准备吃饭咯！」
「哦，好的！我来倒果汁吧」
从冰箱里翻出来了果汁，分别倒在俩个杯子里，坐到了餐桌前。
「那么，庆祝小町入学，干杯！」
「嗯！干杯！……呐，哥哥？」
「干嘛？」
「谢谢…」
「哼—这点小事就算是笨蛋妹妹我也是能帮的上忙的嘛！不愧是学年文科前三，我。」
被我这么说着小町冲着我瞪了一眼，然后又露出了笑容。
「我总是老爸老妈疼爱着，而哥哥一直都是被晾在一边，但是哥哥从来没有因为这样的事情讨厌我，还是一直都陪着我，一直都被哥哥照顾着，所以…谢谢。」
这孩子一直在意着啊，其实也不是不会去想，只是从小町那里得到了更多的东西吧，意外的就在自己的身边呢。这个时候应该对小町说什么呢？
不自觉的伸出了手摸了摸小町的脑袋。
「因为，我爱你哦…小町。」
「哈…这种时候倒是毫不在意的说出来了，小町倒是希望哥哥能对别的什么人说出来呢—」
「说不出来吧。」
「呜哇—真是麻烦死了，所以才是垃圾哥哥—」
装着一脸嫌弃的小町像是看到饭礼停了一只苍蝇一般的往后仰了一下身子，反应也太夸张了吧，哥哥深受打击啊。
「我呐，希望哥哥能够幸福，就算这么废柴的哥哥也让我觉得幸福一样。」
小町稍稍了调整了坐姿，继续说道。
「所以，哥哥说爱我的时候，小町是非常高兴的哦！啊…刚才的话小町得分超高哦！」
「哦哦…只要你想听的话，哥哥每天可以都说」
岂止得分高，不如说，求之不得哦。
「每天都说实在是有点恶心，而且会被爸爸杀掉的哦？」
「额…」
可恶的老爸！
「那么，吃完饭一起去shopping吧！」
「诶？！你有钱吗？」
我可没什么钱啊，基本上有时候买书的钱都不得不从伙食费里扣出来了，想要钱又不想工作好想找个可以养活我的人啊。
「嗯，从老妈那里得到了很多钱呐！」
「哦？那么可以事先确认一下有多少预算呢？」
看起来在侍奉部里经常会接到关于的钱的委托缘故，有一点不自觉的关心了起来啊，可恶，明明数学那么差！难道这是主夫之力觉醒了吗？
「八万。」
「哈…？」
「八万。」
八、八万？！哈？这个天文数字般庞大的资金是怎么回事啊，我考上高中的时候老妈只给了我3000日元，还说着反正你也就买点书看看这样就差不多了，托她的福我的零花钱一直就这么固定了啊，八万，为什么总觉得老妈给小町的钱里充满着深深的恶意啊，可恶！
「老妈说了，让我和哥哥一起好好玩一下吧，还说一直帮忙照顾小町辛苦了呢。」
「是、是吗？」
老、老妈…听到小町的话不由的泪目起来。
「不过老爸又说了什么让你小心点…」
该、该死的老爸！
「不管这些，我们吃完了就出发吧！」
「嗯，是呢…」
不过在这之前还有一件事情要做，吃完饭在小町自告奋勇的清理餐桌的时候，取出了手机，幸运的是平时就没什么就没什么通话，所以没有清理通信记录的习惯，找到那个还没有登陆的号码，毫不犹豫的按了下去。
『嘟——喂？是小阳哦～』
好快！好可怕！真的好可怕！
『啊啦啦～真没想到比企谷君会打电话给姐姐呢～有什么事情？』
「……那个…雪之下小姐？有些事想和你商谈一下。」
『诶—？雪乃酱的事情吗？雪乃酱已经决定参加联姻会面了哦？什么什么？紧张了吗？雪乃酱会不会答应～』
是嘛…雪之下已经下了决心了呢。
「不，我只是来找你的，什么时候方便的话。」
『约会？』
「才不是！」
果然，这个人真难对付…真是可恶！在我等待着阳乃小姐的回复的时候，电话的那头陷入了数秒的沉默，之后便传来了带有明显挑衅的声音，让我不自觉的紧张起来。
『很有趣呐—比企谷君—我知道了，这段时间有点不方便，具体时间我会短消息发给你。』
「…是、是吗？谢谢…」
太好了，至少没有一开始就拒绝掉。
『姐姐会派车来接你的—』
诶？！
「不、不用那么麻烦了吧」
『哈哈哈—你在说什么呢？比企谷君，还是说约了姐姐之后想想还是逃跑比较好？约会的话，还是不要让姐姐失望才比较好哦—』
好可怕啊，真是吓人，这个人真的一点都不掩饰恶意啊。
「才、才不会跑的说…」
『啊啦，那就好了，到时候再联系吧，拜拜—比企谷君』
「啊——嗯嗯」
在我回答了一半，阳乃小姐已经挂掉了电话，哈…我到底行不行啊，靠在沙发的靠背上大大的叹了口气。
自从和母亲单独谈话之后，就再也没有谈论过关于我文理选择，关于联姻的事情，在家里无所事事的我除了做家务就是看书，姐姐同样的把所有的注意力放在了自己的毕业论文上，但也会时不时的跑过来捉弄我一下，还会出去和朋友们游玩一下，母亲并不会怎么管姐姐的事情，因为姐姐对人和人之间的距离什么的很能把握分寸，非要说的话，只有围在她身边的人被折腾着而已。
进入春假，时间快要进入到4月，母亲也要准备着各种的春季的聚会，和以前一样只是说着一句乖乖呆在家里，然后就外出了。
所有的一切似乎又回到从前，姐姐和我的关系缓和了下来，母亲也一直忙着外面的事情晚上才回家，一起吃着饭，时不时的说着俩句，这样的日常不会变的更坏但也不会变的更好。
大概以后都一直如此吧，就算像今天这样的日子到来也不会改变吧。
「雪乃…」
母亲来带我的房间外轻轻的叫了我的名字。
「是…」
如此简单的回答着，我拉开了门，不用多说的跟在母亲后面再一次的来到了那间放有和服的房间，拉开房门的时候，母亲忽然间的停了一下，回头看了我一眼。
「那是…雪乃你做的吗？」
和平时一模一样的摆设，只是那安静的躺在地上的坐垫之间放了一盆插花。
「嗯…姐姐出去的时候，拜托她帮我买的鲜花。」
「你们关系变得好起来了呢…」
「…我希望是这样的」
一边回答着一边跟着母亲走了进去。
「如果是现在这样的话，或许也很好…」
母亲并没有对我的花做出什么点评，看来她也不是经常来这个房间吧，前几天想要用这个房间的时候都是复杂庭院的佣人在打扫着。
在母亲的指示下我站到了和服的跟前，一架的一边放着一叠高档漆制的盒子，母亲蹲了下来，一一的把盒子排在了自己的面前，里面放着与和服搭配的其他的衣饰。
「可以的话，并不想在这样的情况下让你穿的…雪乃…」
「妈妈…」
看着妈妈的手稍稍颤抖的停了下来，我不觉有些心痛。
「就算现在…还是希望你能做你自己…但是…我还是做不到，你的父亲肯定对我很失望吧…」
母亲平静的但是却有些断断续续的说着，从其中的一只盒子中取出了一件白色的衣服，放到了我的手里。
「雪乃，这些话已经不知道和你说过了多少遍了，今天你想做的事情，我差不多已经猜到了，不过在这之后你想怎么做？我还是担心你走错路。」
轻轻的抚摸着手中的衣服，我没有抬头，我不敢自己的母亲，因为现在我确确实实的知道了母亲一直说的话是真实的，她不想我学着姐姐的样子做着，因为我的不成熟和任性，所以并没有把母亲的话听进去。
「说实话我…现在还是不知道…我已经不知道自己怎么做才不会犯错，我做不到像姐姐那样完美，本希望他能阻止我今天可能犯下的错误，只是被他拒绝了。」
「那…孩子吗？」
「我想…他并不会就这样撒手不管的，一直以来他从来没有放弃过任何一个人，肯定又在哪里偷偷的准备做着让所以人都厌恶的事情吧，甚至包括我吧。」
母亲静静的看着我没有说话，大概想要我继续说下去吧。
「所以，我想自己去面对，如果他抱着被所有人厌恶失去所有的觉悟来帮助我的话。那么，我也要有成为有资格接受他帮助的人。」
「…果然，长大了啊…雪乃，那么快去换衣服吧。」
「是。」
说完母亲向着屋子外面走去，轻轻的拉上门的时候她温柔的看着我说道。
「头发，妈妈帮你打理。」
「妈妈，谢谢」
在母亲的帮助下，经过漫长而繁琐工序的穿上了和服，打理好了发型，这时姐姐也来到了这里。
「雪乃酱，真的很漂亮呢—」
「因为俩个人长得很像姐姐这也是在夸自己吧。」
姐姐换上了和我差不多的和服，只是颜色更为艳丽更符合着姐姐的性格吧，母亲为了我们真的做了不少事情，只是因为我的任性和叛逆一直忽视着。
「啊啦—是这样的吗？不过姐姐没想到母亲也会让我穿的那么隆重呢。」
「姐姐，喜欢就好。」
「哼哼—雪乃酱这幅样子，让比企谷君看到了会发生什么事呢？真是令人期待呢—」
「嗯，这个我也有点兴趣。」
「啊啦—变得直率起来了呢。」
「是吗？也许是在学姐姐的样子吧」
「欸—到底是不是呢？时间差不多了，母亲已经过去了，我们也快点吧。」
跟在姐姐的后面穿过了走廊，来到了庭院前的茶室，母亲和叶山君正面对面的坐着，姐姐先走了进去打起了招呼。
「啊—隼人，你好。」
姐姐用着非常正式的问候向叶山君点了点头，接着转向了母亲。
「妈妈，爸爸呢？」
「你爸爸刚才和隼人的父亲一起出去了，应该没什么事情。」
「诶—这么重要的事情，为什么？」
「他们有事情要说吧，大学的时候一直都是这幅样子，雪乃，你也进来吧。」
听到母亲的召唤我跟在姐姐后面一步走了进去，在我踏进门的时候，像是不想被任何人打扰一般的姐姐拉上了对着庭院的门，然后轻轻的坐在了母亲一侧的身后。
「叶山君，你好…」
我也向着坐在母亲对面的叶山君轻轻的点了点头打了一声招呼，慢慢的坐到了他的正对面，母亲的身边，同样穿着盛装的叶山君看来相当期待着今天的会面，脸上挂着自信的微笑。
「漂亮的发圈呐」
「嗯，我最喜欢的发圈。」
穿着相当昂贵的和服，却用着随处可见的200日元的粉红色的发圈，而且颜色相当不搭配所以格外的显眼，或许注意到了我的言辞，叶山君的笑容有些扭曲起来，不由的看了我母亲和她身边的姐姐一眼。
「那么，既然原本就已经认识了那么多年，接下来就交给你们自己了，可以吗？雪乃？隼人君？」
言下之意母亲绝对不打算干涉我们的谈话，同样的母亲把所有的决定权交到了我的手里。
「我，没有问题」
轻轻的点了点头如此回答着母亲，叶山君看了看坐在边上已经闭上眼睛的她说道。
「如果可以的话，我也没有异议。」
接着叶山君把视线转到了我这边。
「叶山君，今天为了什么来到这里的？在开始之前我想确定一下。」
没等叶山君发话，我笔直的看着正对面的所有女孩子都喜欢的校园偶像这样问道。
「我是以自己的意志来到这里的，虽然是父亲提出来的联姻，但是我自己也愿意……」
叶山君的话语因为我的毫不动摇的视线突然的中断了一下，不过还是继续说了起来。
「我已经想过了，如果现在这些全部都是别人的期待，那么如果那份期待也包含自己的心意的话，选择文科也好，雪乃酱也好，我仍旧想用我自己的话说出来。」
「我一直喜欢着你，小学之前到现在一直喜欢的是你，雪乃酱，说过我可以不用在追逐了阳乃姐，但是并不是这样的，因为雪乃酱一直只是看着阳乃姐，所以我才想成为她的样子，一直努力着想要你能注意到我。」
「小学的时候的事情是我做的不对…」
「你的心意我十分感谢，不过那件事情已经过去了，上一次我已经说过了，如果我有更好的做法的话，也不至于如此…」
「雪乃酱，一直想要继承伯父的事业吧，我肯定能帮到你的」
「是吗？或许确实是这样呢，不过现在我已经决定选择文科了。」
「但是，雪乃酱那个一直是你想要得到的吧，你所在的班级并没有文理分科，所以实际上并没有什么影响吧，这样一来我们还是可以和以前一样三人，和阳乃姐一起。」
「叶山君，你一直都在想着怎么让我和姐姐能好好相处呢…」
「我想我和你加起来，肯定能做的更好吧。」
「是呢，你确实可以和任何人都好好相处，这是我做不到的，由我来处理具体的事情，你来出面参与交际，这样一来雪之下的家，叶山家都可以带来莫大的利益，而且还能完成母亲的对于强化俩家关系的要求，所有的问题都完美的解决了呢。」
正在我说完的时候，坐在身边一直默默的看着我们的姐姐轻轻的站了起来在母亲身边悄悄的说了几句，母亲顿时睁开了眼睛看了看姐姐，接着叹了口气再一次闭上了眼睛。像是得到默认一般姐姐向我们这边挥了挥手。
「雪乃酱，隼人，俩个人都好好加油呀—姐姐这边有很重要的事情，所以先离开了一会儿。」
早已习惯了自己的想到什么就做什么的姐姐，我只是轻轻的点了点头，姐姐拉开了茶室的门轻轻的走了出去，然后再一次关上了，门外庭院里的添水的敲击声随着大门的关上也变得微弱起来。
「叶山君，能这么费心的思考着这些，真的非常感谢你呢。」
「那么…」
「你已经跟三浦同学告之了吗？」
叶山君原本已经露出笑容的脸突然僵硬起来，当然他不可能告之的，不可能自己亲手去破坏身边所有的东西才是真正的叶山君，当自己选择成为姐姐那样的完美而强大的存在的时候，就已经给自己埋下了最大的祸根，大概我也是如此吧。
正因为自己做不到这样的事情，叶山君才一而再再而三的来到了侍奉部，所有关于人际关系的委托最后都是由比企谷君完成了。
茶室内彻底陷入了沉默，我笔直看着他等待着他的答案，母亲仍旧优雅的坐在我的身边颔首闭目，时间不断的流动着，叶山君也只是咬着牙低着头看着一边的地面，什么都没有回答，
「哈…你来侍奉部的委托，没有一个是我完成的，我自己都知道自己什么也做不到，不依赖着什么人的话就不知道该怎么做，懦弱的害怕着犯错误却一直在犯着错，不过就算这样，我和你一样也有自己绝对不想失去的东西，那么…叶山君你该怎么办？」
叶山君有些惊讶的抬起头看着我，缓缓的张开了口。
「我不想输，我会赢的！雪乃酱和以前相比已经改变了呢。」
『不！那家伙一点都没有变吧。』
突然间门外庭院的走廊处，熟悉到不能再熟悉的声音传了进来，坐在我身边的母亲肩膀轻轻的动了一下，缓缓的睁开了眼睛，没有看向任何人的直视着前方。
「比企谷…」
叶山君张大了嘴巴，不知所措的说出了那声音的主人的名字。
幕间 六 八幡和阳乃
约定之日，收到阳乃小姐的短信后，简单的和小町打一下招呼后，便走出了家门，那辆熟悉的黑色高档轿车正稳稳的停在了门口，上了年纪但是却非常精神的男人站在了后车门的位置，看他的着装应该是司机吧，不过，阳乃小姐那家伙真的派车过来接啊，一上来就把难度调到最高啊。
骑虎难下的我只能硬着头皮的坐上了车，随着低沉的引擎声，汽车缓缓的启动了。
嗯…虽然完全不知道打算去哪里就是了，不过就因为不知道自己会被拉到哪里去，怎么样都行的心情就占据了全身，呼吸着车厢里带着淡淡的香水味的空气靠着车窗看着外面风景飞逝而过，困意也就慢慢的上来了。
……………
「客人？客人。」
「嗯？啊…哦…」
睁开眼睛的时候，发现车已经停在了一座背靠着大山的宅院的大门前，该死！这里是哪？真不该睡觉啊！虽然司机看起来挺慈眉善目的，不过我这『和陌生人搭话』可是被动技能，哈…既来之则安之，确认着自己睡着没有流口水把车弄脏后，便下了车。
接着还是这位司机领着我走进了宅院的大门，进入到完全陌生的地方，我习惯性的保持着安静，连走路都敢发出声响。
「请沿着这条走廊，阳乃大小姐就在那边。」
这么说着司机微微的行了个礼，在我回了礼之后便转身离开了，回过头看着和自己乡下奶奶家差不多大小的木质建筑，有点错乱的竟然思考起应该先迈左脚还是右脚，不过让阳乃小姐等着可绝对是一个死亡FLAG。
沿着走廊走了没几步，拐了个弯一座小小的庭院出现在了眼前，从山上用空竹筒引下来的泉水，穿过假山灌入了添水中，灌满的添水再倒入了一边的养着几条白色红斑的锦鲤的池塘，接着『梆』的一声发出了清脆的敲击声。
我没有去数水池里的鱼有几条，因为水中倒影里出现了阳乃小姐的身影，穿着红色艳丽和服，盘着头发化着淡淡的彩妆的阳乃小姐正正座在庭院正对的房间门口小小的对着我挥了挥手，看到如此美丽的异性，第一反应就是停止了脚步想要保持距离，接着阳乃小姐看到我的样子捂着嘴呲呲呲笑了起来。
干、干什么啊，这个是属于比企谷八幡正常范畴的反应好不好，这么想着小心翼翼跟做贼似的走到了阳乃小姐身边和她一样坐在了走廊上。
「啊啦—比企谷君想姐姐了？」
阳乃小姐用着和往常完全不一样的音量和我搭起了话，听上去和雪之下一模一样的声线里却充满着她独有的魔性，拜她所赐，我的声音也只能往小了去了，就连添水的敲击声都比我的大好几倍。
「才不是！话说回来，这是什么地方？」
坐在走廊上环顾了四周，这所并不大的宅子其实也没有多少房间，所有的房门都紧紧的关上着，不过充满着严谨的日式建筑风格的木屋和庭院布置与装饰，这绝对建筑设计师精心设计的，不是普通人家能够拥有的。
「我的—应该说我们的家哦—」
「哈？」
差点喊出了的声音硬生生的咽了下去，这家伙在开什么玩笑，我急急忙忙的四处张望起来。
「啊啦—啊啦—这么急着就找雪乃酱吗？对姐姐是不是太失礼了？」
「啊…对不起」
习惯性的对着阳乃小姐低下了头，我这动不动先道歉的习性是不是该改改了？看着盛装打扮的阳乃小姐自己的卑微也愈发明显起来，再进化下去就变成下跪了啊，下半辈子是不是只能看着地板过活了啊。
「比企谷君真可爱—真是可惜—雪乃酱那边找就有答案了呢—想听吗？」
带着多种意思的话语从阳乃小姐嘴里说了出来，胸口有一种被什么东西堵住的感觉，试着张开了嘴。
「已经结束了吗？原来如此，所以才这副打扮啊。」
「姐姐可是因为比企谷君要来特意穿上的，怎么样？和服—漂亮吗？」
「是、是。人更漂亮。」
这种老套的问话真是多余，不过确实是很漂亮，正因为人更漂亮所以衣服的美感才会被体现出来吧。
「啊啦—姐姐就是喜欢比企谷君毫无顾忌说出来的话，我都有些害羞了呢」
阳乃小姐一手放在脸上一手扶着自己的袖子如此这般的说着，可恶！这家伙可爱起来也是大魔王级别的，不过大魔王终归是大魔王很快就露出了獠牙，把手放在了走廊地板上撑着上半身阳乃小姐突然间朝着我这边靠了过来。
「呐—比企谷君，今天是为了什么事情来的呢？」
冰冷的像要把我看穿的眼神和嘲弄的微笑让我不由自主把身子往后仰。
「今、今天确实是来找阳乃小姐你的。」
听到我磕磕绊绊的回答，阳乃小姐重新坐正了姿势面对着笑笑的庭院，一边『那就好』的说着一边从另一侧端过来放着茶壶和杯子的托盘放到了俩人的正中间。
「啊—对了，还有这个—」
这么说着她又从和服袖子里取出了一包精心包装好的袋子，慢慢的打了开来一起放在了托盘上。
「巧克力？」
「是呢—情人节那天，无论如何都没能送出去，姐姐都快急死了呢—比企谷君快吃一个吧—」
「手制？」
阳乃小姐，有喜欢的人了吗？真替那家伙担心啊，嘛…除了小町还能吃到别的手制巧克力还是相当不错的，而且对付这个大魔王相当伤脑筋，不先补充点糖分可不行。
「怎么样？」
「很好吃…」
「那太好了—不过姐姐本来以为比企谷君打电话是来救雪乃酱的呢—」
还没来得及细细品味这有点熟悉的味道，阳乃小姐就一边泡着茶一边对着我说了起来。
「啊，那家伙的话没问题，雪之下她不需要我做什么也能做到的。」
小口的喝着阳乃小姐递过来的茶水说着早已决定的事实。
「啊啦～，还真是的雪乃酱最近已经可以和我好好相处了呢，肯定在学校里也能和其他人好好相处了呢，这全都是比企谷君的功劳呢，雪乃酱，真的已经变了呢。」
又是这样的话吗？雪之下自己且不说，阳乃小姐也好，叶山也好为什么总是说着改变改变的？
「不！那家伙一点都没有变吧。」
因为要去否定着这些话语，不自觉的我说话的音量盖过了正发出敲击声的添水，同样的阳乃小姐也抬高了自己的音量，意味深长的笑了起来。
「哈哈哈—比企谷君真是说了非常有趣的事情呢？比企谷君，喜欢雪乃酱吗？」
还是这个问题吗？真是的…
「…呵…喜欢哦，应该说是超喜欢，如果你们不想要的话最好马上把她给我啊。」
「真是好棒的告白呢—但是，比企谷君看上去很伤心呢—」
「要你管！」
喜欢着谁，或者被谁喜欢着就可以互相拯救的话，实在是太过傲慢了，这样的事情只存在文学小说里，我可不是其中任何一个主角，说出来就会被耻笑会被戏弄，在黑板上被涂鸦，在整个学校被当作笑柄传播开来，被当做学生们互相调侃的段子，实在是恶心，恶心到令人作呕，我的下等的，恶心的，垃圾的，人渣般的感情是拯救不了任何东西的。
而且眼前这个喜爱的着自己的妹妹的强大的完美无缺的阳乃小姐，不也一样吗？喜欢到憎恨只需要小小的一个谎言就可以做到了。
但是…如果有那么一点点可能性的话…
「阳乃小姐，我不知道你希望雪之下要变成什么样子，不过由比浜也好，户冢也好，就连财木座那家伙她都好好的帮助了，虽然方法有些笨拙，但是雪之下一直都在用着自己的方式在帮助着别人。」
带着扭曲的笑容，低着头看着庭院水池边的添水，不敢看着阳乃小姐的眼睛，因为她会立刻看穿我的想法，而我会不自觉的去猜测她表情里的真意，不想被她的疑问打断，也不想被自己的犹豫而打断，心痛着，强忍着，最后平静的说了起来。
「你说过她都学着你或者是我的样子做的，我可看不出来，说起来我和她的做法完全不一样。最初的开始，雪之下说过她想要得到她父亲的事业，因为她想要改变这个错误的世界，优秀的人反而会被排挤，这样的世界她想要改变着。」
「这样的简直是天方夜谭般的想法，明明那是不可能的事情，但是雪之下就这样说出来了，她不会说谎，那根本不可能实现的，也没有任何方法的的事情，雪之下堂堂的说出来了。」
然后肯定继续会用着最没效率但是最正确的方式，和文化祭一样尝试着去做，最后或许会成为全日本最愚蠢的政治家吧，所以…
「那家伙绝对不是懦弱的，最懦弱的应该是我这样的人，我根本不能想象没有小町我的生活会变成什么样，大概早就自杀了吧，而且她也确实做到了吧，改变世界什么的，至少这样的我的周围的世界早已经改变了，不是吗？」
身边的人渐渐的多了起来，说的话也多了起来，受到了很多的帮助，被温柔的对待着。
「所以我所看到的雪之下雪乃总是美丽，诚实，不说谎，动辄直言不讳。无所依靠却依然屹立不倒，我大概一开始就被这样的她吸引了吧，和阳乃小姐你完全不一样的人，雪之下不是那种你们所说的需要去改变什么，雪之下，那家伙是比你还要优秀的人…」
反正自己也不是什么正而八经的人，思维是扭曲的，做法也是卑劣的，所以可以随意强加上这份令人恶心的理想，那么同样的可以做出更恶意的猜测和虚无的愿望。
所以我不要再猜忌她所以语言背后的真意，我要相信她眼前这个无敌般强大的充满魅力的存在，正如曾今对着她说过的，被自己的优秀，被别人的超高的评价所诅咒的，比任何人都对雪之下尖酸刻薄的，连自己刻意展现出来的恶质都会被人称赞的雪之下阳乃。
她所表现的一切，她没有未来的未来，雪之下的坚持，以及她们三人间绝对的存在，这些我全部都去擅自相信的话，那么这便是我能够面对她的唯一的机会了…
「所以…阳乃小姐，也差不多不要再嫉妒雪之下了吧。」
雪之下阳乃，无论她自己愿意不愿意都散发着绝对的存在感，只不过是一个希望自己不是被其他任何人，而是只想得到母亲关注的普通的闹着别扭的女孩子。
那个完美无缺的强大的美丽的充满魅力的阳乃小姐大概想要是自由。
「比企谷君—」
好可怕！不知何时被拖到一边的茶盘，阳乃小姐突然挪到了我的身边用着冰冷的声音的低语的叫着我的名字。
「你刚才在说什么自己知道吗—？」
「啊啊…」
被阳乃小姐强大的气势压制住，后仰着身体双手撑在走廊的地板，完全做不出其他的动作，下意识的回答了她的问题。
这下糟透了这家伙原本就是该死的妹控，因为属于绝对的不可侵犯的领域，所以刻意避开这一点，不然的话就会变成无休止的互相否定了。
不妙！不妙！不妙！阳乃小姐如果把话题拉回去，现在就只剩下胡搅蛮缠讲谁也说服不了谁的道理了吗？那可是她的强项，已经无路可退了吗？
「！」
女性洗发水淡淡的清香，胸口处感受到让人心跳加速的重量，甚至可以感受到对方传来的体温和柔软的触感，这个姿势…不是很糟糕了吗？
「等、等！那个！阳乃小姐？」
听着我的话将半个身子都靠在了我的身上的阳乃小姐完全没有想拉开的意思，小小的相似的到安慰般平稳的声音从自己的胸口传了过来。
「果然—只有比企谷君可以做到呢—」
那天，那句同样期待着期待着被人发现，指的就是她自己吧，只是没想到那么快就放弃抵抗了，嘛…虽然很感谢她能这么轻易的放过我。
「虽然很不想这么做，不过阳乃小姐可不可以先撤开吗？」
因为拼命向后靠去，连同自己俩个人的重量全部压在了自己撑在地上的手臂上，倒下去的话就更糟糕吧！手臂支撑不住抖动传到了全身，重心越来越往后，注意到这点阳乃小姐终于拉开了俩人之间的距离，非常不满的鼓起了脸颊。
「姐姐—就不行吗—？」
「我喜欢比我年龄小的…」
总算恢复坐姿，大大的呼了口气，活动了一下僵硬地肩膀，在完全混乱的脑子里随意找了一个理由搪塞着。
「啊啦～姐姐被拒绝了呢～比企谷君不会后悔吗？」
「才不会，你太可怕了。」
「是呢，不过比企谷君不是还有由比浜酱吗～」
「不、如果可以那么理解的话，那个…什么…已经拒绝了，哈…我真是个人渣啊…」
虽然没有说明，但是那一天确确实实的拒绝了，含糊的话语包涵着明确的心意，因为不想被她们的温柔娇惯着而欺骗她们。
「啊啦—那么不是一无所有了吗？不过比企谷君不用担心，虽然被拒绝了不过姐姐没那么容易放弃哦。」
阳乃小姐心情非常好的一边戳着我脸一边捉弄着我这么说着。
「敬谢不敏！再说我本来就什么都没有…不、我还有小町哦。哈…说起来姐妹俩个都那么优秀真的是很幸苦呢—」
听到我的话，阳乃小姐调整了坐姿低着头看着水池里缓缓游动的锦鲤。
「是呢…互相竞争着，摆在一起被别人比较着…永远保持着纯白而又美丽，父亲母亲这么希望着所以才取了雪乃这个名字，雪乃酱真的很优秀的…从出生的那天我就羡慕着喜爱着…」
或许就这样毁掉现在笼罩在这小小的宅院那虚假的外壳，让俩个互相喜爱到嫉妒的人，到最后也能互相得到彼此之间原谅吧。也许这样就可以了，但是只是这样的话，这个谁也不在的宅院里，只有我一个人妄论，无论如何都不能释怀。
因为一直被误解最深的最痛苦的人肯定不是这对优秀的姐妹…
「如果这样说的话，阳乃小姐，你的名字代表着你是父母的希望吧。」
「………是呢，比企谷君，谢谢」
啊啊…也有这样最真实而美丽的笑容呢，大概同样因为足够的优秀所以可以更快的找到自己的答案吧，那家伙的也一定可以做到吧。
「阳乃小姐，我回去了」
今天大概是我做的最差劲的事情了，实在是有些不想待下去的站了起来。
「呐—比企谷君，不想知道雪乃酱的选择吗？」
「雪之下已经说过了她自己会面对的，就算错误也好将来会后悔也好那都是雪之下的东西，谁也没有资格夺走吧，只要是她自己的决定，我会尊重她的。」
听到我的话，阳乃小姐捂着嘴笑了起来。
「听起来，像是输掉了一样呢，如果比企谷君早点告白就好了呢，虽然隼人被所有人期待着，而且总能回应着，不过那也是学着姐姐呢—所以姐姐比较看好比企谷君呢～」
「期待呢…明明做不到，还是坚持着真是厉害的家伙，呵…不过我也有被人说过赢了比赛输掉了人生呐…那么，阳乃小姐，再见了—」
「嗯，比企谷君—拜拜—原谅姐姐不能送你了哦」
「这样反而帮大忙了呢…」
简单的行了礼，转过身沿着进来的路走出了宅院的大门，司机已经在汽车那边等着了，平稳的行驶在我不认识的高速路上，看着窗外风景，已经不在有什么睡意了。
「那个…客人？」
「嗯？」
「那次事故真的十分的抱歉。」
「啊？嗯，不必在意，如果仅仅发生一件好事也应该被原谅吧。」
真是的…能遇到她真是太好了…
『呐—比企谷君，不想知道雪乃酱的选择吗？』
『雪之下已经说过了她自己会面对的，就算错误也好将来会后悔也好那都是雪之下的东西，谁也没有资格夺走吧，只要是她自己的决定，我会尊重她的。』
『听起来，像是输掉了一样呢，如果比企谷君早点告白就好了呢，虽然隼人被所有人期待着，而且总能回应着，不过那也是学着姐姐呢—所以姐姐比较看好比企谷君呢～』
『期待呢…明明做不到，还是坚持着真是厉害的家伙，呵…不过我也有被人说过赢了比赛输掉了人生呐…那么，阳乃小姐，再见了—』
『嗯，比企谷君—拜拜—原谅姐姐不能送你了哦』
『这样反而帮大忙了呢…』
随着比企谷君最后的话语，庭院中添水原本微弱的敲击声此时此刻被无限的放大了起来，每一下都刺痛着我的心，大概在场的所有人都有着同样的心情吧。
「…是吗？…是我输了吗？」
叶山君铁青着脸，双手紧紧的握着拳头，嘴唇颤抖着自言自语的说道。
强忍着胸口的疼痛，笔直的看着坐在正对面，被所有人喜欢的叶山君。
「叶山君…你，什么时候觉得比企谷君是你的对手了呢，他一直都是以败者的身份自居着…比任何人都温柔的对待着自己重要的人，除了他自己…」
「就因为这样！就因为这样…我从来不认为他不是优秀的，因为他能做到我做不到得事情，我希望把他放在和我平等的地方。」
「真是傲慢呢…而且叶山君，你真的认为所有人都在期待着你吗？你身边的那些人，三浦同学真的很喜欢你。他们、她从来没有期待你的回应，…无论你做出什么样的选择…他们只是单纯的想呆着你的身边而已，请你不要再学着姐姐的样子了…」
这么说着，我转向了坐在自己身边的母亲，低下了头。
「妈妈…联姻这件事情我正式的提出拒绝，非常抱歉。」
坐在身边一直一动不动的母亲似乎有些走神，过了一会才微笑的看着我点了点头，然后看向了仍旧不能接受现实的叶山君。
「隼人…看起来雪乃自己已经决定好了。」
「伯母…」
「原本打算收你为义子的这是很久之前和你的父亲约定好的，你的父亲知道你一直很辛苦，那天你的父亲是为了你才提出的这次联姻，隼人…这样的话你是能够理解的吧，好好考虑下自己的事情吧，那么今天就到这里吧。」
母亲这么说着，缓缓的站起了身拉开了门，我也跟随着母亲站了起来走出了茶室，只看到坐在走廊上的姐姐，背对着我们微微的抖动着肩膀。
「哈…阳乃…？打算一直哭到什么时候？」
「姐姐…」
姐姐听到了我的声音，慢慢的转过了脸，眼泪顺着她的脸颊静静地流了下来。
「妈…妈…对…不起…雪乃酱…对不起…」
断断续续的颤抖的声音，完全不能想象她现在这个样子是自己那个一直挂着笑脸的强大美丽的姐姐，母亲温柔的看着她，叹了一口气取出了自己的手帕递给了姐姐。
「真是的…看看你脸都哭花了，真是不成体统…我还有话要对你们说，阳乃赶快去洗洗，雪乃，一会我在那个房间等你们。」
「是…」
「还有…隼人，你的父亲应该已经在等你了，赶快过去吧…」
「我…知道了…」
依旧不敢相信眼前发生的一切的叶山君，缓缓地站了起来，向母亲行了礼告别后默默地走开了，母亲目送着叶山君走出庭院后，回过头温柔地看着我。
「真的长大了呢…雪乃…」
这么说着母亲便留下了我和姐姐俩个人朝着自己房间的方向迈开了脚步。
想说些什么却不知道如何开口，因为比企谷君的介入把以前所有的原本会一直如此的关系全部毁掉了，连我自己现在应该表现震惊还是高兴或者害羞都不清楚了，取而代之的则是意外的平静，不过不说些什么总感觉非常对不起自己的姐姐。
「姐姐…」
用着母亲的手帕擦拭着眼角的姐姐，抬起了头用着愧疚的眼神看着我。
「…事先说好了，就算姐姐不打算放弃…我也不会把比企谷君让给你的。」
听到我的话后，姐姐眨了眨仍旧湿润的眼角，接着露出了笑脸。
「是呢…比企谷君是雪乃酱的东西呢。」
说完这句便迈开了步子，走到一半的时候却又停了下来，回过头带着一如往常的带有捉弄的微笑看着我。
「不过～雪乃酱～不是还欠姐姐一个人情吗～？姐姐可是一直记得的呢～到底问雪乃酱要什么好呢？」
还没等我反应过来姐姐的身影就已经消失在了走廊拐角处，感觉莫名的不安与头疼我抵着自己的太阳穴叹了口气，走回到自己的房间换下了身上的和服，小心的叠好衣服后，双手捧着放有衣服的木制托盘来到了母亲的面前。
同样换好衣服的姐姐正坐在母亲的对面身前自己换下来的艳丽的和服就放在了她的面前，俩人都没有说话安静的在等着我，在门口先行了礼走到了姐姐身边面对着母亲坐了下来低着头看着我们和母亲之间放着的我插的花，把叠好的衣服同样的放在了身前。
「对不起…来晚了，这个还给母亲…」
轻轻的把托盘往母亲那里推了推，但是母亲伸出了手委婉的制止了我。
「雪乃，这已经是你的东西了，还有阳乃你也是，想要怎么使用什么时候用都由你们自己决定。」
「妈妈…？」
我和姐姐同时用着惊讶的眼神看着，一直严厉管教着我们的母亲。
「哈…比起这个今天发生地事情，真是让我有些超出我的意料之外了，阳乃这是你设计出来的？」
「最开始是他先联系我的，所以就顺势利用了一下，刚开始的时候还是在可以控制的范围内，希望雪乃酱和母亲都能听到比企谷君的想法…只是没想到结果会变成这样子…」
母亲看着一脸无奈的姐姐叹了口气，又转向了我。
「雪乃，你怎么看？看上去相当的平静呐。」
「我…我不知道，只是比企谷君一直都是这个样子并不觉得意外…我自己也不知道自己为什么会这么平静，我觉得自己不应该是这样的。」
母亲看着我的样子捂着嘴笑了起来，用另一只手轻轻抚摸着插花中紫色的桔梗花。
「找到了呢，雪乃…我和你们的父亲也是像今天一样的情况下才认识的呢，那个时候真的非常不愿意，为什么要和一个完全不认识的人结婚什么的，但是我和你父亲所生活在的就是这样的世界，这样做才是正确的最有利的，并不是个人意志能决定的，所谓上层社会的诅咒。」
「不过，和你们的父亲订下婚约后，一起读大学的时候因为小小的分歧引起了争吵了起来，结果他说了句如果想吵架不是应该和自己喜欢的人吵才有意思吗？当时并没有理解他的意思，后来从你们的叶山叔叔那里才知道，他也非常讨厌这样的商政联姻，在那之后，我们才重新的互相认识着，他一直把我当普通的女人对待着。」
母亲眼睛看着门外的走廊，怀念着过去的慢慢的述说着。
「抛开所有的家世…名利…这样成为非常普通的夫妻，普通的父母一直是我们自己的愿望，至少在家里是我们要普通的生活着，所以你们的父亲特意的在远离城市的地方造了这座小小宅院，想要避开来自家族和外界利益的纷扰。」
说到这里母亲再一次把目光转向了姐姐。
「雪乃出生的时候，阳乃，你已经非常懂事了呢…或许我一开始就误解了，你就是这样开朗活泼讨人喜爱的孩子。」
「妈妈…我…」
姐姐看着母亲内疚的低下了头，母亲只是微笑着摇了摇头。
「并不是阳乃的错，原本我们也希望着你能这样虽然很调皮但是可以一直开朗的生活下去，等我和你的父亲注意到，你只是想让我们多在意一些你这样的事情时已经来不及了。」
我大概着能理解着母亲的意思…但也只能静静的听着，不去思考什么，因为她最了解我们的人。
「你们的父亲说过，如果联姻是一种强制的话，那么硬是给你们自由也是一种强制，你们没有选择出生在什么样的家庭的权利，所以我们想给你们选择的权利。」
「阳乃，我对你总是特别的严格，就是因为妈妈误解你喜欢着和这个世界打交道，而且从小就展示了自己的能力，所以很早的就决定了把你当成继承人培养着…但是当我们注意到你对雪乃做的事情的时候，开始后悔起来没能更好的看着你，我和你的父亲就不得不开始限制你，你读大学的时候没能让你去东京，是担心你被这个世界吞噬后有一天身不由己的时候会后悔起来。」
「妈妈，我只是想要妹妹一样可以自由一点，所以，想要逃开一点…」
「嗯…但是作为父母已经做不到了，无论怎么做都会陷入另一个错误中去，雪乃…」
母亲带着有些悲伤的眼神看着，让我不觉的心痛起来。
「现在可以理解妈妈，为什么要送你离开日本吗？」
「嗯…对不起…妈妈…」
母亲并不想使用家族的力量来解决这样的问题，因为怕它会影响我，所以把我送到了这个力量达不到的地方。
「雪乃，你从小就很内向，喜欢安静的读书，这样的性格无论如何都不可能在这个世界里生存下去的，周围除了利益什么都是虚假的，所以我刻意的教导了你绝对不能说谎，想让你自己看清楚这个是谎言的世界，而不踏入一步。」
「只是没想到，你的不说谎反而害了你，我当时想的太单纯了，今天我才知道如果这个世界谎言是正确的，那么你就是错的，连不说谎的都变成错误的话你自然什么也不敢做，只能学着什么人去做，当你看着阳乃一步一步做着说着也要继承家业的时候我害怕极了，但是如果那是你自己的决定我也尝试着让你代替阳乃去参加那些宴会什么的…直到看到你那天看着那孩子的眼神，我真的很担心你，所以才对你说出了那样的话。」
「不是妈妈的错！」
「明明是我们的不好！」
无助而痛苦的希望着自己的孩子能以自己的方式好好的生活下去却怎么也做不到的母亲，我和姐姐俩人都流下了悔恨的眼泪，不过母亲并没有在意着过去的摇了摇头。
「如果真的是普通的家庭的话，你们俩个互相竞争着嫉妒着，并没有什么问题或许所有家庭大都是这样的吧，但是就算造了这座小小的宅院，只有一位司机，只雇佣一个佣人，所有的日常都由自己亲手做，还是逃脱不了的这个上层社会的诅咒…」
「我想当一个普通的母亲，希望你们做普通的孩子，希望你们有一天遇到了自己喜欢的人，可以想普通人一样交往，而不是联姻…就算我和你们的父亲属于信念一致，但是最后自己的孩子仍旧会走上没有未来的道路。」
「阳乃，雪乃…」
「「妈妈…」」
「如果今天没有那孩子说的那番话，现在这些话大概永远说不出来吧，阳乃你想出国留学是吗？」
「妈妈…已经知道了啊…」
「当然，还有你故意没把那孩子的姓说出来的事，那么在国外的时候要稍微收敛一点哦」
「妈妈！…我知道了，谢谢。」
「雪乃…下次带那个孩子，还有你的朋友来家里玩吧。」
「妈…妈…谢谢…」
擦了擦眼睛的泪水，看着温柔的母亲，才注意到她笑容十几年从来没有变过，产生对此误解的只是作为孩子的我们，一直只看着家族庞大的力量，却忽视了陷入其中的母亲。
「说回来—还是很羡慕雪乃酱呢—」
姐姐朝着我这边靠了过来一把抱住了我的肩膀，用手指戳着我的脸。
「一开始就想接近比企谷君的吧—雪乃酱竟然没有主动去抓住，竟然让其他的女孩子乘虚而入。」
挣脱着缠在我身上的姐姐，朝他瞪了一眼。
「我那时候并不认识他，这种事情是不会去做的！我是妈妈的孩子，一直被这么教育大的！而且姐姐才更奇怪吧，第一天见面就往他身上扑！连我就觉得丢人了！」
「那是因为还是第一次遇到一眼就能看穿姐姐的人嘛，所以情不自禁了—」
「是吗？那还要谢谢姐姐呢。托你的服他才那么躲着你吧！」
「啊啦—是吗—？姐姐可是和比企谷君单独相处过五次了呢—连他的邮件地址都有了—比企谷君还主动给我打了电话呢—」
「什……！」
母亲看着我们俩人头疼般的摇了摇头。
「你们俩个差不多适可而止吧…」
「妈妈，你看姐姐她总是给别人添麻烦！」
「谁让雪乃酱一点都不主动…由比浜酱就可以，对了还有那个小彩羽，为什么姐姐就不行—」
「………」
「好啦好啦…后天你们都要开学了吧，雪乃还是打算一个人住那里的吧？」
「是的。」
「姐姐也要住—！雪乃酱不会不高兴吧—」
「我没什么意见，先说好了晚饭轮流做哦。」
「难得回到了小时候非常要好的样子，再过一年阳乃大学毕业要留学了你们住一起也好。」
母亲微微的笑着继续说了下去。
「还有什么要求是吧，雪乃」
「嗯！那么还有一件事情要拜托妈妈。不过真的这样好吗？毕竟母亲还要应对家里的事情。」
「那个时候只能拜托雪乃了，可以吧。」
「…如果我可以的话，而且一直被姐姐照顾着，让她不能做自己想做的事情，我没有问题的。」
「那么这样就可以了…雪乃，你只要按你自己的想法去做就可以了，不过也只是家族内部的活动。」
母亲这么说着思考着什么的歪了歪脑袋看着我。
「虽然已经调查过那个孩子了，说实话我所知道的除了文科还行是个善良的孩子之外，其他都没什么好的评价，或者说风评相当不好呢，不过愿意接受他的话才会发现他的优点吧，那孩子长大了想做什么工作？」
「那个…家庭…主…f……」
实在连我都不好意思起来，声音越来越小了起来，坐在身边的姐姐噗呲的笑了出来。
「比企谷君—一直说着以后要当家庭主夫来着—」
听到姐姐的话，连母亲都呼呼的笑了起来。
「啊啦—真是小看自己没出息的孩子呢！雪乃，自己把握吧！阳乃也是，自己好好把握吧…」
「雪乃酱还能理解，我的话真的可以吗？」
「连自己的孩子都不能好好理解到，就算得到再大的权力和利益又可以为别人做什么呢？你们幸福就可以了，只要你们俩个都幸福了，我和你们的父亲才能安心把担子放到你们的肩膀上…只有拥有这些的人，才能帮助别人同样可以得到。」
「是的…妈妈」
姐姐释然的露出了大大的笑脸，比企谷君看到的也是这样的笑容吧。
「不过听起来很简单的事情，做起来却非常的，不过这个世真的有人可以做得到呢！好啦…你们俩个…快回自己房间去吧，你看雪乃…连脖子都红了呢。」
诶？！抬起了手摸了摸自己的脸，好烫！完全没有注意到。被母亲提醒着羞耻感立刻充满了全身让我坐立不安了起来。
「失…失礼了…拜托母亲的事情明天再说吧…」
慌慌张张的站起身，向母亲行了礼快速的走出了屋子，朝着自己的房间奔去，身后姐姐和母亲继续谈论着什么的声音完全被自己的心跳声盖了过去。
冬季已经早已离去，清晨太阳便早早的挂在了天空上，隔着窗户的窗帘照亮了我的房间，今天是开学的日子，我和姐姐都早早的起了床，洗漱完整理好课本，换上校服正准备出门的时候，母亲出现在了和姐姐的面前。
「阳乃…雪乃…」
「「妈妈，早上好…」」
母亲点了点头回应了我们的问候。
「你们的行李已经帮你们搬到公寓去了…没多少时间了…」
「不是还很早吗？完全来得及吧…」
正在我这么问的时候母亲取出了我还给母亲的和服。
「妈妈？穿这个违反校规吧！」
「啊啦—雪乃酱—违反那个学校的校规是我们家的传统哦—！」
「那个只有姐姐你自己吧！」
「阳乃？不要捉弄雪乃了…雪乃，今天是重要的日子吧？而且第一天只是报到和毕业典礼而已，而且妈妈做为地方企业代表也要参加，所以不会有什么问题。」
看着母亲手中的和服，我的脸渐渐的烫了起来。
「啊啦—害羞了呢，妈妈那我呢？」
「你就不要添乱了，等你也找到了再说吧…」
「是～那么姐姐先去学校报到了，今天和妈妈一样要代表历届毕业生去雪乃酱的学校参加毕业典礼呢。爸爸呢？我要搭顺风车！」
「已经在外面等你了，哈…昨天和他说明后很感动的哭着还一直说着扔到东京湾飘到太平洋应该不会被没什么人发现什么的一些奇怪话，阳乃替我好好教训一下他吧。」
…那个…多少有些理解比企谷君对小町妹妹的感情了。
「雪乃，那么去换衣服吧…」
「…我知道了」
在母亲的帮助下盘好头发重新穿上了和服，俩人坐着车直奔学校，时间还很充裕大概早上8点之前便可以到达学校的样子。因为新学期开学的第一天，新生到校，二年级分班再加上毕业典礼，几件事情都凑在一起，为了避免现场混乱，对学生到校时间都做了安排，8点半开始学校里陆陆续续先到达的都是随着父母过来的新生，而像比企谷君他们一样的高年级学生因为还不清楚自己会分到哪个班级，来的太早也没什么意义，所以基本安排在9点之后，不过他应该会陪小町妹妹来吧。
随着母亲我坐着的汽车到达学校的门口的时候，学校管理层的大人物们都已经列队等待新生入学，当然还有像母亲一样的地方代表，企业代表，私立大学校长等等参加毕业典礼的大人。母亲一下车学校理事长和校长和训导主任就围了过来。
「雪之下夫人，每年都不辞辛劳光临敝校，真是深感荣幸。」
「各位老师，早上好，做为社会里的一名大人，为了孩子们这是我的职责，请不必如此客气。」
站在母亲的身后，我也稍稍的回了礼，母亲看了我一眼继续说道。
「而且，我的孩子们也没给大家少添麻烦，请多多见谅。」
听到母亲的话，我向前迈一步，轻轻的鞠了一躬。
「经常被老师们照顾着，对此我表示衷心的感谢…」
「哪里哪里，雪之下同学，非常的优秀、乐于帮助他人，你还有你的姐姐都是我们学校的骄傲。」
「…谢谢。」
管理层的老师并没有对我的着装提出异议，这身和母亲一样装扮在他们看来属于正式场合最得体的礼仪。
「差不多新生也要开始报道了，我站在这里会打搅老师的工作…」
「那么请雪之下夫人到理事长办公室稍事休息，请…」
「不了，我和雪乃要去平冢老师那里去一次，很久没和那个老师说过话了。」
母亲伸出手示意着不用那么麻烦，然后对着我说道。
「雪乃，你先到平冢老师那里去吧，妈妈还有话对老师们说。」
「那就拜托母亲了…那么各位老师，我先离开一步了。」
行了礼之后，留下母亲我迈开脚步向着教师办公室走去，走在穿过校园操场的马路，不少新生和他们的父母正在设在操场一角的接待处办理入学手续，然而我并没有看到比企谷君他们的身影，应该还没有来吧，一色同学和学生会的同学们正在维持着现场的秩序，因为也有和我一样穿着正式的母亲，托她们的福并不会引起太多人注目，这一点都我来说真是相当感谢。
不过接下来就不是这样了。
「平冢老师…」
「啊…额…雪之下…」
平冢老师上下打量了着我，不知道该说什么好的张着嘴。
「怎么了？老师你在想什么失礼的事情吧。」
「啊哈哈哈…啊…没…你一会儿你还有参加毕业典礼吧，这幅打扮会引发骚乱吧。」
「是、是吗？不过我并不会太介意就是了，比起这个，平冢老师…非常感谢以前老师对我的照顾，谢谢。」
平冢老师看着我露出了温柔的笑容。
「嗯…现在的样子…真是太好了，不过你还真是有些乱来啊…到这个时间我还得临时处理这种事情。」
「那不是没办法的事情吗？不过平冢老师也会用什么手段把他放在自己班里吧。」
「啊…哈…其他的老师都说无所谓就是了。刚才理事长都亲自打电话给我了，不过不管怎么说手续还是要做的，哈…说起来还没有这种先例，只能把你当转校生办理了，毕竟你是国际教养班的，普通班级的话随便换一下都没问题，这张转学申请表格去填一下再交给我吧，布告那边已经通知一色去修改了，不过已经来不及重新打印了，只是要求她把你的名字从J班里划掉而已。」
「这样就可以了，谢谢，平冢老师，我想去部室…」
「嘛…这样也好。」
平冢老师一边说着一边把钥匙递给了我，苦笑的说道。
「虽然有点那个…怎么说…嘛…一开始把他交给你的也是我自己…」
这个人到底想说什么？
「那我先过去了…毕业典礼前会交给老师的。」
「快去吧—」
告别平冢老师，我拿着钥匙朝着穿过通往特别楼的走廊，轻轻的拉开了部室的门，窗外的阳光洒在了放置在部室中央的长桌上，三人的椅子依旧摆放在各自的位置，关上门口拉开了部室的窗户操场上带着湿润而温暖的春风吹进了房间，看着比企谷君时常坐的的椅子，一个奇怪的想法在我脑袋里诞生了。
「一直是这样的风景呢…」
坐在比企谷君的椅子上看着长桌对面并靠着的我和由比浜同学的座椅，在安静的部室里自言自语着从随身带着的包中取出了笔，填起了表格。
咔咔咔…
正在自己填着表格的时候身后部室的大门被缓缓的拉开了，声音拉到一半又嘎然而止对方似乎怀疑着自己走错了房间。
「那—个—…谁？诶！？雪之…下？」
比企谷君有些诧异的确认着叫着我的名字，被本人看到坐在他位置的样子实在是有些难为情的抖了一下肩膀，手中的笔不自觉的停了下来。
「比企谷君…你好。」
控制着自己的情绪，不敢回过头面对他我一直这么坐着看着桌子上还没有签名的申请表，比企谷君依旧原地一动不动的站在原地，传来的只有略微颤抖的呼吸声，沉默了一会他有些悲伤的声音再一次响了起来。
「你…在这里做什么？」
「写转学申请报告…」
「是嘛…嘛…这是你自己的决定的话…」
「比起这个，比企谷君来这里做什么？小町呢？」
「额…那家伙老爸老妈请了假的来陪她报道来着，真是的…我可从来没这个待遇啊…嘛，不过也不是什么正经的哥哥跟在她后面对她会照成不利的影响吧…」
听着身后他日常的吐槽后，不由的笑了起来，在表格上签下了自己的名字。
「然后就算知道分到新的班级里，也没有什么说话的人就跑到这里来了？」
「知道的话就不要说出来了啊。」
比企谷君这么说着但并没有往我这里走过来，他似乎在误解着什么？再一次沉默了几秒后他的话语又传了过来。
「那…雪之…下，和我做朋…」
没有等他把话说完，我唰的站了起来转过身面对着他，比企谷君看了我一会便错开了视线，紧紧的咬着自己的嘴唇。
「以前也说过，那是不可能的…」
看着他的样子，我也不由的心痛起来。
「…你一到关键的时候总是这样呢，一直这样做的话我也很为难呢…」
「比企谷君，今天我要完成你的委托。」
「哈?」
不知道我在说什么的比企谷君一脸茫然的看着我。
「这个…那个…可以陪我吗？」
「去哪？」
「无论哪里。」
「额…真是不讲理啊，不愧是大小姐，我知道了去就是了。」
稍稍带着害羞的话语，因为比企谷君毫不犹豫的回答结果变成了普通的同行的邀请。
「哈…时间差不多了我们走吧。」
「哦哦…」
在比企谷君退出了部室后，我锁上了房门把手里的申请表格和钥匙一起交到平冢老师手里，和他一起朝着朝着大礼堂出发，在毕业典礼结束之前，所有教室都是空置的，教学楼的走廊里有着不少来来往往的学生们，似乎在新的教室门口等待着自己再一次被分到同一个班的朋友，看到穿着和服的我很自然的让开了路，用着惊异的目光来回的看着我和比企谷君，捂着嘴小声的说着什么。
「……」
「……」
不知不觉的比企谷君从离我一步的距离拉到了三步的距离，我停下了脚步站在原地回过了头，比企谷君同时停下了脚步站在那里看着我。
「比企谷君…」
我的声音响起，四周则瞬间安静了下来，比企谷君不知所措的移动着视线扫视着周围。
「希望你不要离我那么远比较好，不仅如此还顶着这样的浑浊的死鱼眼四处看着…如果被当做跟踪狂而被报警的话，就连我也没有信心可以帮你作无罪证明呢…」
「啊…抱歉，不…那个你倒是给我作证啊。」
比企谷君依旧没有移动脚步只是站在原地吐槽着，真是的…往回走了俩步来到了他的面前看着他的眼睛。
「比企谷君，你该不是在想这样的自己走在我的身边会给我带来困扰吧…你会觉得我会因为周围的人的话语就动摇吗？还是说比企谷君你自己会被周围的人指指点点而动摇吗？又或者说你喜欢这样被看着？先说好了，我并不喜欢这样被看着…」
听到我的话，比企谷君露出了有些扭曲的笑容。
「雪之下你这家伙明明长的这么可爱，说出来的话真是一点都不可爱啊。」
「是、是吗？那、那么…下次就让我说话很可爱的姐姐来吧…」
「喂！千万别！」
突然之间被说可爱什么的，果然还是会心跳加速啊，清了清嗓子我继续说道。
「刚才说好的吧，要陪我的。」
「是、是，喂！雪之下…边上都是人，不要说的那么含糊其辞啊。」
「啊啦…是吗？那么你是怎么理解的呢？」
看着比企谷君，我捉弄着的露出了微笑。
「好啦，我们继续走吧，」
在我的催促下，比企谷君总算迈出了脚步，这一次他不再和我拉开距离的跟在后面了，而是和我并肩走着，走下楼梯的时候背后传来女生们一阵尖叫。
「比企谷君，要考那座大学？」
「……也没有想那么多了，近一点的话应该是千叶大学，不过目标是早稻田吧，看我老爸老妈的样子一旦高中毕业就肯定把我赶出去了。」
「难不成要边打工边读？做的到吗？」
「哼—怎么可能做到，不过我会每天半夜里给老爸打电话求他给我寄钱的，实在不行就只能跪着给小町磕头了。」
真是令人头疼的想法啊…
「哈…本以为你会找个书店打工什么的，还有你父母会晚上会直接关手机吧，大概是什么学科的？大学里没有家政系哦。」
「文学系吧…大概，以前你姐姐说过社科挺适合我的。」
「是吗？这么说起来社科系还确实挺适合你的呢。」
听到的我话比企谷君低着头思考着什么，然后又看着我
「比起这个…额…什么也没有…」
「什么…？」
正在我追问他想要问什么的时候，J班的成濑班长、梨绘同学、惠同学出现在了我们面前。
「啊…雪、雪之下同学？…那个…你、你好」
「成濑同学，你好。」
「「雪之下同学，贵安…」」
成濑同学看着我身上的打扮露出吃惊的表情，另外俩人一边坏笑一边装着一副贵妇的样子文雅的打着招呼倒是让我皱了皱眉头，身边的比企谷君也马上露出了一脸嫌弃的样子。
「梨绘同学，惠同学你们好，你们这样刻意的打招呼，似乎让比企谷君想到了非常糟糕的东西，为了你们自己着想还是不要这么比较好呢，比企谷君，她们是我J班的同学，在修学旅行的时候应该见过吧。」
「啊…比企谷八幡，那个…二年级的时候和雪之下同一个部的部员…我说糟糕的想法是怎么回事？你是怎么知道的？心灵感应吗？」
看着比企谷君的反应梨绘同学和惠同学并没有自报家门而是扔掉了刚才文静的样子立刻围了过来。
「哦哦哦哦哦—」
「虽然遇到过可从来没有听他说过话呢，竟然可以这么自然的和雪之下同学说话，还是第一次…啊痛！」
「你们俩个又来了！太失礼了吧，抱歉，比企谷君，我J班的成濑，这俩位是…」
「叫我梨绘就可以了哟…啊痛！」
「可以的话叫惠酱！…啊痛！」
看着吵吵闹闹的俩人，成濑同学再一次使用了手斧。
「成濑班长？新学期才刚开始就打我吗？成濑这个笨蛋！」
「我还被打了俩次…成濑你这个万年老四！」
「不、笨蛋的应该是你们吧！还有这个和成绩没关系吧！」
比企谷君不知道说什么好的一脸苦笑的看着我。
「…J班的时候，一直被她们照顾着…嗯…应该算是朋、朋友吧」
听到我的话三人瞬间停止了争吵呆呆的看着我，然后露出了真诚地微笑。
「嗯，我们是雪之下同学的朋友！」
「不是很好吗？有这么好的朋友…」
比企谷君站在一旁看着我和她们三人同样的温柔笑着说道，这下轮到比企谷君被三人呆呆的看着了。
「干、干嘛…？」
向后退了半步的比企谷君感觉自己犯了什么错的说着，让三人回过了神。
「说起来，刚才布告上并没有雪之下同学的名字，是怎么回事？」
「嗯，刚下已经把转学申请叫给平冢老师了…」
这么说着我偷偷的瞄了站在边上的比企谷君，他稍稍的皱了皱眉头并没有说话，不过面前的三人马上看出来了。
「所以，雪之下同学今天穿的这么漂亮！」
梨绘同学这么说着惠同学也把嘴巴凑到了我的的耳边。
「看起来他并不知道的样子，雪之下同学没和他说明吗？不会让他误会吗？」
「说明之前还有更重要事情要做…所以就没有告诉他，不然的话说什么话他都会误会的。」
在我非常小声的回答着她们的问题后，看向了比企谷君。
「比企谷君，我们也该去大礼堂了吧。」
「是呢，梨绘同学、惠同学差点忘记去教师办公室拿东西吗？时间已经很紧了呢，那个雪之下同学，比企谷君，我们先走了。」
我和比企谷君点了点头看着小小地挥着手的成濑同学她们三人，转过身继续迈开了脚步，操场上新生报到的工作似乎已经完成了，不管是新生还是高年级的学生走在一边的小道上朝着礼堂的方向行进着，因为穿着和服的缘故我完全走不快，如果是普通的穿法还能稍微轻松一点，可母亲说绝对不能少任何一件，这是对自己也是对别人展示最大的诚意，说起来这已经是现代简化过的和服了，真不知道穿的还要华丽的江户时代的人是怎么过来的，真是令人佩服。
疲劳和换上木屐后的不适应让我的步伐开始不稳起来，我的肩膀也时不时的碰在了身边一直配合着我的步调的比企谷君的肩膀上，他有些躲着我却又不想让我失去平衡的有些不安的僵直着身子，一直都是猫着背的他挺起背来意外的高了很多。
「你…真的没问题吗？」
「没事的…」
「真的？刚才在教学楼里什么也不穿还好说，这里的话不如穿室内鞋吧，看你挺不适应木屐的」
「比企谷君，这样的话不是太奇怪了吗？」
和服配室内鞋，亏你想的到啊…
「…不，女孩子才奇怪吧，明明很辛苦却穿着高跟鞋什么的。」
听到他的话我噗呲的笑了起来。
「总比穿着带着奇怪的LOGO的T恤好吧…」
「你这是对我老妈的品位提出质疑吗？那件我爱千叶的衣服可是我老妈给我买的唯一件我喜欢的啊。」
「哈……听起来并不是我在质疑的样子啊…」
这么说笑着比企谷君还是往我这边靠了靠，俩人的肩膀就这样贴在了一起，比企谷君什么也没说脸有些红的看着前方，心中带着小小的悸动和安心感，让我走路也变得轻松了起来
周围的好几个新生女孩子超过我们的时候都会回头看一眼，小声地似乎在讨论着哪里见过我们。
「那个…不是那个什么侍奉部的前辈吗？」
「比杂志封面上的照片还要漂亮啊！」
「不过…前辈傍边的那个有点不妙吧…」
「诶？！长的还算可以啊…」
「虽然是这样不错，只是去年来这个学校参观文化祭的时候，听说过他的事情呢…真的很不妙啊，风评相当差啊…」
「真的……」
如此这般的交谈着并加快速度的往前走着。
「比企谷君，看起来你的存在感又提高了呢…」
「你想吵架啊，不，这个不是重点吧！我们三人的照片为什么她们会知道？」
一色同学搞的鬼吧！
「就算是一色擅自做主，不过这种事情现在追究没什么用了吧，而且比企谷君，你好像是被一色同学拿住什么把柄了吧…」
「额……」
我这么说着比企谷君露出了为难的脸色。
「也没什么了…」
「是吗？下次还是再对她严厉点比较好吧。」
「不…那家伙太做作了，下一次我还是躲远点比较好…」
「真的躲的开吗？」
「什么啊？」
「马上就知道了…」
「诶？」
正在比企谷君纳闷的时候，身后熟悉的招呼声传来过来。
「哈喽哈喽—雪之下同学，比其谷君」
「你好，海老名同学，三浦同学」
「哼—没想到雪之下竟然穿着和服过来啊，明显的违反校规啊…」
「啊啦—我又不是学生会成员，而且这是我们家出席重要场合的正装呢…」
「哼—是吗？」
从后面跟上来和海老名同学并排走在一起的三浦同学一如即往的说话带着刺的对话，不过语气完全没有攻击性了。
「哇—比其谷君，真的假的？真的能干啊！爆炸吧！」
「爆你个鬼啊！…那些家伙呢？」
另一边户部君一边用手肘杵着比企谷君的腰一边轻佻的说着。
「结衣和我们一起来学校的时候刚巧碰到了比企谷君的妹妹呢就带着她参观学校去了，刚才联系了我们说已经到了大礼堂了。」
海老名同学这么说着的时候户部君在边上补充道。
「隼人，一来学校就说要去给一色同学帮忙，真的很受新来的女生欢迎哇—真不愧是隼人—」
「是他受欢迎，你高兴个屁啊！」
虽然比企谷君这么说着不过听到了叶山君的名字的时候肩膀的抖动还是清清楚楚的传来过来，走在海老名身边的三浦也保持着沉默。
「不过，雪之下同学穿和服真的超好看呢…我要不要什么时候也试试看呢…优美子身材那么好肯定会很漂亮的」
「诶？真的假的？真想看看哇—」
「我穿这样的庄重服装非常不搭，而且被束缚着很不舒服呢。」
「不过还是算了吧。」
「诶——不是哇—！」
前途多难啊…这群人…
「啊啦—就这么放弃了吗？」
听到我的话三浦同学凶狠的眼神立刻瞪了过来然后闪到了一边「哼」的一声朝着前方加快了脚步。
「啊—优美子，一会放学了去逛街吧。」
海老名同学喊着她的名字追了上去，三浦同学停下了脚步回过头看了我一眼，然后看向了海老名同学。
「是呢—反正也很闲。」
「我也要去哇—」
比企谷君身边的户部君同样的追了上去。
「户部，你又不是和我们一个班的。」
「不是哇，不要丢下我一个人的说哇—」
「哼，那到时候让隼人联系你好了。」
三浦同学对着哭诉的户部君如此的说着继续快速的往前走，海老名同学则一边笑着看着他们俩人一边跟在了后面，然后突然的停下了脚步回过了头看着比企谷君，稍稍走远的另外俩人也停下了脚步，转过身等着她，稍稍地沉默了一会海老名同学张开了嘴。
「比其谷君，今年还是同一个班呢…果然你和隼人君很要好呢。」
「好你个头啊！」
没有理会比企谷君的吐槽，海老名同学小跑地回到了他们的身边，户部君朝着这边用力地挥了挥手，三浦同学朝着我们看了一眼，然后立刻转过了身，三人继续有说有笑朝前走着。
比企谷君看着他们的背影露出了浅浅的微笑，大概就算这样的情况下也还是有的吧，因为不说出来反而互相支持着。
我和比企谷君依旧肩靠着肩继续慢慢的走着，他什么也没有说沉默的思考着什么。
「啊！八幡！果然是八幡！你好，八幡，今年还是同班呢，运气真好！」
「哈、哈、哈、哈…八幡！」
身形娇小户冢和穿着风衣体型庞大的财木座从身后出现在了比企谷君的身前。
「哦…哦…户冢…还有，财木座不要用这种奇怪的叫法，真恶心啊！」
「哈哈哈，我的宿敌…八幡哟！额…你、你这个背叛黑暗深渊的人！」
因为看到他身边的我，财木座瞬间语塞，对着比企谷君抛出了怨恨的目光。
「啊！原来是雪之下同学，你好！」
「你好…户冢同学」
「户冢，晨练？你今天就开始部活了吗？」
比企谷君上下打量了穿着运动服的户冢同学。
「嗯，今天下午不是还有招收新的部员的活动，我作为部长不加油不行呢，那个杂志超有用呢。」
「是、是嘛，很努力呢…」
「八幡哟！我有了新的构思，到时候麻烦你了，拜托了。」
「不、那个你倒是给我去读书啊，读书！」
财木座对着比企谷君伸出了拇指，露出了一副自信的笑容往前超了过去。
「八幡、雪之下同学有空的时候再来网球部打网球吧！大家肯定会欢迎的！那么我先过去了哦。」
「啊，哦哦，有时间的话。」
点了点头看着户冢同学转过身的背影，身边的比企谷君则随意的回答着。
「邀请你去打网球呢，这样可不好呢。」
「…不，那个…什么，不是也邀请你了吗？」
「是呢，那么下次一起去吧，还有由比浜同学。」
「一起去的…你不是要转…」
「…你好！上次的蛋糕，非常感谢。」
正在比企谷君想要说些什么的时候，青色的马尾从比企谷君的旁边擦身而过快速的留下了这句话头也不会的超了过去。
「…比企谷君，大家都因为你找到了呢…」
微笑的看着还没有反应过来的比企谷君，他转过了头呆呆的看着我。
「…不，那个我什么也没有做。」
「真的是这样吗？」
「当然了，我可不记得做过什么好事，硬要说的话手段的都是非常糟糕不是吗？而且雪之下…你不是…」
看着带着自责的表情不断自嘲着比企谷君，摇了摇头打断了他的话微笑的看着他。
「比企谷君，请一直到最后就这样看着好吗…你所坚信的东西…大家原本都拥有的东西…」
他、比企谷君无时无刻的都用着理性的思维看待着身边的一切包括他自己，考量着身边所有人的想法我的想法，然后确认着这到底是什么，自己该如何回应，如同另一个我一样。这样的事情并没有对错之分，只是他对自己太残酷了，他建立在自己身上的价值观实在是太过冰冷了，所以…我现在还不能说。
比企谷君并没有回应我的话，我也没有继续说下去，沉默着肩并肩的俩人走进了大礼堂。
「雪之下…你坐在这里真的没问题吗？」
比企谷君习惯性的坐到自己班级最后面的位置，同样的我坐在了他的身边，全校的学生对着穿着没有穿校服的我投来了视线。
「啊啦—是这样吗？我一开始也感觉很不好意思，不过现在我也已经习惯了呢。」
看着我的比企谷君感觉有些害羞的挠了挠头发。
「嘛…如果你这么说的话…」
「嗯，比起这个比企谷君是怎么想的？」
比企谷君没有回答我的问题，只是闭上眼睛笑了一下。
「起立！行礼！」
在一色同学的口令下典礼正式开始了，母亲和姐姐坐在了礼堂的舞台上，校长在简短的送辞后，将毕业证书一一的送到了每一个被叫到名字的上台来的毕业生手中，那是高中全部的生活终结，然后也是新的开始，总有一天我，还有他，我们身边的所有人都会这样走上去，对着自己的这一段生活作出告别，总有一天自己会回忆这三年来经历的一切，有人或许独自抱着怀念与遗憾回想着过去的时光，还有人会和谁一起分享着各自的经历吧。
而我希望一直到最后都可以一起分享着各自出现在对方故事里的回忆。
『送辞，在校学生代表一色彩羽』
「开始了呢…」
比企谷君听到我的低语转过脸看了过来，微笑着对他点了点头，朝着舞台中央的演讲台看去，一色同学一步一步的走到了演讲台前，打开了手里粉红色的信纸，向着台下的学生行了礼，接着带着她那特有的自信的声音在整个礼堂里响了起来。
「送辞」
「在这春天来临冬雪消融的日子，做在这里即将结束了三年高中生涯的前辈们，衷心祝贺高中毕业！」
说完祝词一色同学再一次的深深的鞠了一躬。
「如大家知道的，半年前还是一年级生的我被恶作剧般的推荐着被迫参加了学生会选举，那个时候我只是一个想要被所以人喜爱着，想要被所以人说『可爱』的非常爱耍小聪明的女孩子，我并不想成为学生会长，负责学生会选举的老师说我没有合适的理由退出选举的时候，自己非常的烦恼，但是这个时候前辈帮助了我，就算自己也有着烦恼的事情。」
「在这之后每当我遇到困难的时候，就算故意为难前辈，就算前辈知道我是一个爱耍小聪明，装可爱的后辈，就算嫌弃我给前辈添麻烦，但最后还是会来帮助我。」
「所以我一次也没有因为当学生会长而后悔过，因为有前辈在。前辈总是支持着我，娇惯着我，有时候有些严厉，有时候非常温柔，在和前辈渡过这样每一天的日子里，让我看到了很多东西，经历了很多东西，学到了很多东西。我想我已经得到某件东西，是因为前辈我才得到的东西，非常非常美好的东西。」
「我…希望…前辈也能得到自己想要的…『真物』，不是…为了别人，只是为了自己…」
一色同学地说着说着声音开始颤抖了起来，整个大礼堂鸦雀无声所有人注视着舞台上那非常耀眼的存在。
「前…前辈，总是…总是…一…直…帮助着别人，帮助了很多的人…却…却从来没有…好好考虑过自己，这样的…这样的…事情一点都不好…太…过分了…太…悲伤了…所以…最后的一天…我希望前辈能争取属于自己的『真物』…再也不要只是单单的坐在一边…看着…我们…」
比企谷君呆呆的放在膝盖的手紧紧的握成拳头注视着舞台中央，与此同时一色同学用袖子擦了擦眼角的泪水的向着他笔直的看了过来。
「只要前辈能得到自己的『真物』，就算我不在里面也没有关系，所以…请前辈放心，我一定会把学校搞好的…用前辈交给我的东西…但是有时候还会感到困惑，有时候还是会失去信心，那个是时候我可以再一次依靠着前辈吗？前辈可以一如即往的惯着我吗？」
「所以…这不是结束…因为我是个爱耍小聪明的孩子，而且…我…非常的喜欢前辈！」
「最后，再一次祝贺前辈们高中毕业！学生会长一色彩羽。」
仍旧含着泪水的一色同学用着非常坚强的语气说完了最后的一句话，对着比企谷君露出了大大的笑脸，接着深深的鞠了一躬。
比企谷君低着头，让我不能好好的看到他的表情，但从微微颤抖着的拳头中可以感受到他内心承受着莫大的痛苦，那一天对由比浜同学说出不的时候一样的痛苦，与沉默的比企谷君相对比，周围的学生已经沸腾了，持续不断的掌声，参杂的泪水的欢呼声，向着对自己最严厉的老师叫喊着感谢的话语，向着即将分别的身边的同学大声的告别声。
「比企谷君…」
似乎听到了我的声音，比企谷君抬起了头眼角里带着泪光看向了我。
「这些都是比企谷君带来的，所以…不要再说自己什么也没有做了。」
整个典礼就这样在这段最盛大的告白，和最盛大的感恩中结束了，我轻轻的站了起来，随着夹杂着哭泣和欢笑声的人群，走到了礼堂外面。
「啊！呀哈喽！小雪！」
「你好，由比浜同学。」
「小雪穿和服的样子真的好漂亮呢！」
「这是当然啦，我的妹妹是最可爱的！」
「姐姐…」
「啊啦啊啦—雪乃酱—害羞了？」
「妈妈呢？」
「差不多也要出来了，不过那个小彩羽真的吓我一跳呢—当着那么多人面对比企谷君告白，嘛…这点程度当然是敌不过雪乃酱的。」
「哦哦哦哦—呀哈喽—！阳乃姐—雪乃姐—今天真是收获丰富呢！小町好幸福啊！」
「小町酱—恭喜你入学—真想让小町也做我的妹妹呢」
「谢谢—阳乃姐—」
「雪之下前辈！」
「怎么了？一色同学？」
「那个真是很不妙啊！刚才被校长好好的教训了呢！不过还好有雪之下前辈的母亲解围，我才跑出来了」
「是吗？我觉得一色同学不哭的话应该没问题吧。」
「不、说起来都是雪之…噫！…什么也没有…」
「啊哈哈—果然还是太过了吗？」
「才不会呢，由比浜酱，我家的妈妈对小彩羽非常中意呢，乖乖—姐姐来保护你哦—」
「姐姐…你也差不多可以回自己学校了吧…」
「这么快就赶姐姐走吗？碍事了？」
「没有这种事情，现在也还早我也要回去换衣服，说真的有些累了。」
「小町，要和哥哥一起在学校里吃饭。」
「我还要给中午各种部活招人维持秩序，那么雪之下前辈，结衣前辈我先告辞了。」
「嗯，一色同学，下、下次叫雪乃就可以了。」
「诶——那我呢？」
「不会忘记你的，结衣」
「哇—小雪!」
「好近！」
「哼哼—那么雪乃前辈，也要叫我彩羽哦!」
「那么彩羽同学，工作也请努力吧。」
「哦哦—不如叫我哥哥来帮忙吧，彩羽前辈—」
「哈…那个总觉得自己的角色有点和小町酱重合了啊，那么我先走了。」
「拜拜—小彩羽，下次再来侍奉部玩。」
「就算结衣前辈不说我也会来的，拜拜」
「我要和优美子他们一起去吃午饭，现在先去新教室了，小雪，一会见！」
「嗯，待会见。」
「雪乃酱，果然很棒呢—那么姐姐也走了。」
「那么那么—就让小町送送阳乃姐吧。」
「啊啦—真是聪明又可爱呢—那就麻烦小町酱了，呐，小町下次直接叫我姐姐好了。」
「哦—今天这是大丰收呢！」
稍稍有些吵闹的谈话在姐姐的挥了挥手之后就此结束了，回过头看到比企谷君远远地仍然站在礼堂的门口看着这边。
比企谷君正发呆的时候，母亲出现在了他身旁稍稍聊了几句，比企谷君跟着母亲后面几步走了过来。
「雪乃…」
「我先回去了。」
看着母亲朝着校门口走去的背影我轻轻的点了点头。
「…雪之下」
站在身后的比企谷君轻声的叫着我的名字，我停下了脚步并没有回头因为他的声音里充满了自责，我不想看到他那样表情。
「比企谷君，看到了吗？大家都喜欢着你而且都说出来了，但是并没有改变着什么，大家彼此都有着建立在喜欢之上比感情更牢固的东西，就算有分歧也好以后会吵架也好也不会切断彼此的联系，我们现在就拥有着，这是全部都是因为比企谷君。」
「但是，比企谷君自己呢？你想要的『真物』是不是这样的。」
「我…想要…」
比企谷君用尽力气从嗓子里挤出了三个字，身后的呼吸声颤抖着，让我的心也不由的痛了起来，双手紧紧握在了自己的胸口。
「…那么…比企谷君会怎么做。」
「…我…我…说出来…可以吗？」
「嗯…」
「…就算是…恶心的…也可以吗？」
「嗯…」
「…就算是…丑陋的…也可以吗？」
「嗯…」
「…就算是…肮脏的…也可以吗？」
「嗯…」
「…就算是…懦弱的…也可以吗？」
「嗯…」
「…就算是…强加的理想…也可以吗？」
「嗯…」
比企谷君断断续续的说的每一句话，都是那么让人心痛，明明是那么美好的东西，只是因为一直被人否定着取笑着咒骂着，到最后连自己都否决着压抑着，取而代之的用不可能得出结论的理性思考着，痛苦着。
「我…第一次见到你的时候，只是想让你讨厌着我…我一直被讨厌着这是再正常不过的事情…一直一直就这么过来的。」
「嗯…」
「但是…雪之下…你和别人不一样…你绝对不会说谎…讨厌的时候就会对我直接的说出来…我不想被欺骗…不想要挖空心思去理解为什么…什么都不用顾虑的可以把自己的话说出来…就算变成争论…你总是会认真思考着…反对着…然后我却从未有过的安心着…」
「嗯…」
「我…」
「我…已经受够了…不想去…猜测…由比浜的温柔背后有什么…不要再去思考…一色那家伙耍小聪明到底针对着谁…就算现在知道了…我也还是会…去想去弄明白…心里的这个东西…到底是什么…这样的我已经受够了…我累了…这样的改不了去猜测去思考的性格…我真的累了…」
「嗯…」
「我…我不想要那种…彼此互相说着喜欢的…每天互相骄纵着的…因为怕伤害对方的温柔而不得不去撒谎的关系…我…只想要你给我的安心感…就算坐在那里争论着…互相说着讨厌着…也不会破坏彼此之间的关系…」
「嗯…」
「所以…」
「我…」
「我…」
「我…」
「我…」
「我…我…想要你一直都在我身边…我…只想要你…」
听到他最后一句话，已经噙满的泪水再也忍不住的流了下来，模糊的视线里母亲在远处静静地等着我，忍着自己颤抖的气息，尽量用着平静的声音张开了口。
「母亲，在那边等我了，我要先回去了…抱歉。」
就算不回头也能感觉到他的痛苦，低着头不再说任何一个字的样子就像站在我的身前那样清晰，但是我现在这幅样子他又会如何看待，会变成同情的眼泪吗？又要胡思乱想？因为我的眼泪觉得自己是否做错了什么，他需要的安宁，不互相骄纵，被我打破了这样的事情绝对不允许！
比企谷君比任何人都坚强的说出他想要的只属于我们之间的『真物』，那么我就要用最原本的自己最诚实的自己来回答他。
留下了独自站在那里的比企谷君，和母亲坐到车里眼泪还是啪嗒啪嗒的流着，无论怎么样都停不下来。
「雪乃…」
「妈妈…这样的…实在让人难过了…」
「是吗？那么雪乃为什么不马上回复他…」
「他…会因为我哭了…又会动摇起来…他…对自己…太过严苛…而且对别人一直…那么温柔…这样扭曲的…我并不是在同情…只是单纯的感到伤心…心痛完全停不下来…对不起…妈妈…我又哭了…」
「不…雪乃，…这样的眼泪是应该被表扬的，这才是优秀的人必须具备品质…你是雪之下家族的孩子，我能看到你这样真的很高兴。」
「妈妈…」
「快点回家换衣服吧，一会再让司机送你过去。」
「…不，我…要自己做电车过去…」
「嗯…雪乃就按着自己的想法去做吧。」
「妈妈…」
「不仅仅是帮助，还让被帮助的人朝着更好的目标前进着，他刚才对我说了自己只不过是因为雪乃的坚持才做了那些事情，实际上用了非常下三滥的手段而已，所以…他身上早就有了雪乃的一部分，能帮助他的也只有雪乃了。」
「嗯…」
xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
「平冢老师，事先想知道一下座位已经安排好了吗？」
平冢老师苦笑的看着我摇了摇头。
「…我说雪之下，你做事情还真是不留余地啊…」
「我唯独不想被老师这么说…」
你就是留余地太多了才到现在都没结婚的吧，似乎看穿了我想要说的事情平冢老师一脸痛苦的表情。
「…呃…这点放心吧，因为文化祭的事情留下了相当差的印象，新来的学生都不想坐在他边上。」
「没想到，这种事情也会有好事发生呢。」
「比起这个，你们俩个平时能不能注意一下自己的行为？这里毕竟是学校，虽然老师管不了你们感情方面的事情…不，说实在的没想到会发展到这一步…」
「这么说起来应该是老师的错了，不过好歹我也是雪之下家的人，不会做出那种事情吧。」
「呃…真是够了，我已经想回家了…」
 平冢老师抱着自己的脑袋痛苦地走进教室。
『那个…什么…在开HR之前，有个转校生…不…也算不上吧…啊…真是麻烦死了」
在听到有转校生要来教室大门里面突然发出了吵杂的声音。
『安静！你们到底在期待什么？哈…可以了，进来吧』
听到平冢老师的召唤我拉开了，慢慢的走了进去。
「啊，小雪！」
最先叫我的是由比浜同学，轻轻的点了点头站着黑板前，写上了自己的名字。
「雪之下雪乃，今后请多多关照。」
坐在后排的由比浜同学看着我露出大大的笑脸，在她身边叶山君和三浦同学同样微笑的看着我，海老名同学倒是一如既往的露着深不可测的笑容，还有唯一认识就是川崎同学微微的点了点头又看向了窗外。
至于比企谷君正带着耳机毫无生气的趴在了桌子上，这副样子确实谁也不愿意坐在他边上吧，嘛，基本上是我的错。
「找个位置坐吧。」
平冢老师这么说着又在黑板上写了大大的『自习』俩个字，而我自然而然的坐到了比企谷君的身边，写完字的平冢老师继续张开了口。
「嘛…就那么回事，已经是三年级了大家都珍惜这最后一年的时间吧，我还是先回家吧…」
说完平冢老师走出了教室关上了门，开学第一天下午HR写上自习就走真是豪爽啊，虽然原本就没有进入正式的课程，不过这也太糟糕了吧。
「小雪！终于来了呢！」
由比浜同学从后排小跑着来到我的面前这么说着。
「嗯，和结衣的约定我一定会遵守的。」
「但是，小企从刚才一开始就这幅样子，问他他什么也不说。」
「放心吧，他不会有事的。」
「嗯！那个今天部活要开始了吗？」
「嗯，是的，一会还要麻烦结衣帮我打扫下卫生呢，早上去的时候已经不像样了。」
「嗯！包在我身上！」
这么说着由比浜同学便转过了身，刚走了突然停了下来，对着比企谷君说了一句。
「小企，这个笨蛋！」
似乎听到了被骂的声音一直趴在桌子上的比企谷君缓缓的抬起了头转过了脸，正好和我四目相对。
「雪之…」
比企谷君露着诧异的表情缓缓的取下了耳麦一直这么看着我。
「啊啦—就算戴着耳机只要被骂一声都能听到呢…」
看着我和比企谷君坐在一起互相看着的奇异的光景，教室里没有任何声音。
「不…那个，雪之下…为什么坐在这里？」
「因为没有人愿意坐在你边上正好空着，还是说要我重复你说过的话？虽然有点害羞不过我并不是很在意。」
「…啊…哈！不、我会害羞的要死啊，请你不要这么做。」
「那就好」
一边说着从书包里取出了课本…
「比企谷君…」
「干、干嘛」
「我今天刚转的校，课本和你们的不一样啊，刚才平冢老师也没给我说明，你得先给我看一下。」
「我说你啊…这个时候应该马上去找她…」
虽然这么说着比企谷君还是从书包里取出了课本交到了我手里，接下来话语瞬间的停止了，比企谷君自己取出了文库本，而我确认着课本上和自己教材上的区别。
「啊哈哈…总觉得和部室里没什么区别，不过我很喜欢这样的。」
站在我身边的由比浜同学苦笑着回到了自己的位置上，一直这样沉默着俩人的都没有说话，班级里渐渐的对我的到来开始议论起来，就算这样有些吵杂的声音也并没有去在意，一直到下课的铃声响起。
「比企谷君…一会儿要在部室里给小町开欢迎会…不知道小町有没有空。」
「啊…哦，一会我跟她联系」
彼此的目光没有离开手上的书本，突然的身后由比浜同学靠在了我的身上。
「很热…」
「要不要给小町买个庆祝蛋糕？」
「那家伙又不是在过生日…」
「那小企你说送什么好？」
「哼—只要是我送的她都喜欢！」
「小企！真恶心！」
「就算是我也实在听不下去了…」
「呃……」
「对了！我说………」
…………………
………………
…………
………
……
每一天不管是哪里，无论是三人还是俩人都说着和侍奉部里一样日常的对话，时不时的说笑着，时不时的安静下来，却早已没有以前的那份紧张与顾及，我、他、她原本三人就是独立的，和比企谷君说的那样，只是因为觉得安心，可以毫无顾忌的说着自己的意见，所以才会想要在一起，那么就算最让人害羞的话都可以平静的说出来，因为彼此都知道着。
「比企谷君…」
「什么？」
「我喜欢你…」
「哦，我也喜欢你…」

