第八章 虚假的告白
文化祭过后，学校又回到了日常，校内关于比企谷君的流言也开始淡了下来，说起来能在这样的环境下若无其事的渡过每一天实在是有些不可思议，小学的时候我因为这样的环境不得不被母亲安排到国外留学去了，哈…至少在侍奉部里他可以安心的不受外界的影响吧。
还会不到俩个月的时间这一年也要结束了，气温的骤降，原本只有三人的侍奉部本来就有点冷清，现在则更有些寒冷了，我从家里带来了水壶，放在部室里，这样就可以喝到温暖的红茶了呐，随着烧开的水壶的气鸣声我放下了手里的JALAN，站起身放好茶杯和茶叶，将水依次倒入茶杯和马克杯，哈…少了比企谷君的杯子呢，取出了备用的纸杯，哼…拿这种相当没品的纸杯装我泡的红茶，我不情愿的瞪了杯子一眼，一切弄好之后，拿着自己的茶杯和茶托回到了座位上。
由比浜同学毫不客气的拿起自己的马克杯小口的喝了起来，纸杯却仍旧留在那里。
「红茶……要凉了哦。」
「……我是猫舌的」
比企谷君一边这么说着一边拿起了纸杯，经过了文化祭我知道自己对比企谷君的态度有了明显转变，因为已经接受了别扭的一面，便不再去强求，但是总会有一种违和感，或许和我一样，因为由比浜同学突然出现在我的身边，我那时候也很难把握这份距离。
「这么说来，马上就是修学旅行了呢！」由比浜同学一边喝着一边说了起来，我看着由比浜同学，嘛…她的话肯定不管那么多直接冲过去吧，然后他会和我一样不知不觉就和由比浜同学一起了吧……，比起这个第一次的修学旅行倒是非常期待的说，正这么想的时候，由比浜同学继续说了起来，「已经决定要去哪里了吗？」
「正打算定呢。」
「这要看我们组的家伙要去哪里了啊。」
跟在别人后面跑就行了吗？这个人…一副无所谓的样子。
「这么说来雪之下，你在修学旅行或者活动的时候要怎么办？」
「？怎么办是指？」被问了莫名其妙的话诶。
「你在班上没有朋友的吧？」
「诶诶，所以呢？」
「没，所以我在想组队的时候要怎么办。」
「——啊啊，如果说的是这个的话，我就看谁邀请我而已呢。」
「哈……邀、邀请？」
喂！你这个什么态度啊，虽然我班里没有朋友不过我可不像你那么不受欢迎好不好！
「虽然不知道你对我到底有什么样的印象，我从没有在这种分组上困扰过的情况的。因为都会被不知道是哪个组的孩子搭话的。」
就在早上已经被一群孩子围住了，要不是成濑同学过来调解最后变成抽签决定，结果还不知道变成怎么样呢。
「啊，不过我大概能明白。J组的话因为都是女生，像小雪这种帅气感觉的孩子大概会很受欢迎的。」
「哈，原来如此。……在J组的话、呢」
由比浜同学似乎很能理解的样子，她或许也是这样看我的吧，比企谷君也总算明白了，不过后后面的那句话是什么意思？嘛…虽然确实和其他班的人处不来倒是事实。
「啊～～。话说呢，我们学校也能去冲绳之类的真好啊～」在由比浜同学仰天长叹的说着没头没脑的话之后，我们的话题开始转到修学旅行的本身，比企谷君用着自己的歪理邪说解释着什么叫修学旅行，这个人…到底有多不想工作才能说得出这种结论，嘛，虽然工作起来最不要命的还是他。
「呜哇，小企的修学旅行，感觉一点都不有趣啊……」由比浜同学有些实在看不下去的叹了口气，我也随声附和着。
「能悲观思考到这个地步，在我安排行程的时候完全想象不到……」
突然间由比浜同学「啊」的一声想起来什么似得说道，「不、不过，如果真像小企所说的那样的话，要怎样才能享受到旅行不是取决于我们自己嘛。」
「唔，嘛也对。」比企谷君意外的接受了由比浜同学的反驳。
「也是呢……。就连比企谷君，也会有一两件值得期待的事情吧？」
「算是吧…」
「小企有什么期待的事情吗？」
「没，要说的话，我喜欢的是京都本身。」
有些不像他的语言从比企谷君嘴里蹦了出来，实在是令人吃惊，「真意外呢……。传统也好规矩也好，我还以为你都会当作垃圾一样呢，」
「对于喜欢日本史和国语的私立文系来说，那也算是某种程度的圣地呐。嘛，修学旅行就没法去自己想去的地方了呐。到时候我自己一个人去。」
「一个人不觉得寂寞吗……」
诶？一个人就该寂寞吗？
「不会的吧。那种情况下还是一个人去可以游览得更加仔细，我也觉得那会很享受。」
「没错没错，不管怎么说可以沉浸在气氛之中呐。要是和吵死人的高中生一起看龙安寺的石庭什么的，说不定一不小心就抄起庭石把那家伙的脑袋开了瓢呢。」
「不论如何也不会做这种事吧……因为龙安寺是世界遗产的。」又说一些令人吃惊的话，话说你自己不也是高中生吗？
接着三人讨论起各自想去的地方，话说我期待修学旅行很奇怪吗？这俩人看我的眼神相当让人火大呐，因为被我冷冰冰的看着，由比浜同学连忙打起了哈哈。
「啊哈哈、啊哈哈哈……、啊，对了。小雪，第三天我们一起转吧。」
诶？！「一起？」话说我和你们并不是一个班的诶，而且你和比企谷君一起不是更好吗？如果是你的话……
「是的，一起」对于我的疑问由比浜同学毫不犹豫的回答了。
「不过……」终究不太好吧，正当我往下说的时候，比企谷君把话接了过去。
「雪之下班级不同的吧？」
「嗯，不过第三天是自由活动的，联系之后一起逛京都吧！」
「自由到这个地步没关系的吗……」
「诶？应该没事的吧？我也不太清楚。」
真是好随意啊，由比浜同学…，不过如果我不会碍事的话也没什么问题啦，由比浜同学听到我的回答之后非常高兴的往我这里挪了挪凳子，并向着比企谷君说道，「小企也是，也要一起来哦！」
比企谷君有些语塞的回应着，再一次一种莫名的违和感涌现出来，由比浜同学很重视着侍奉部三人的关系，我也很喜欢有他们俩人在的侍奉部，但是为什么会有一种疏离感？由比浜同学喜欢着比企谷君已经是相当明确的事情，难道是因为我也在意着他所以有些下意识的不情愿吗？比企谷君明明就坐在我的对面，但又好像没有坐在那里一样，只有朝着那个方向说话的时候，他才会出现说着几句别扭的话，这种令人不安的违和感到底是什么呢。
正被这种感觉迷惑的时候部室的门被敲响了。
「请进」随着我的回应叶山君带着其他三个人走了进来，比起叶山君的随意，其他三人明显有些稀奇的转来转去的看着，最后把视线全部集中在了比企谷君身上，果然还是我的错觉吗？存在感超强不是嘛，不好的方面来说。
我相当不满他们看着比企谷君的视线。
「有何贵干吗？」
「啊，因为有点事情想谈谈，所以就把他们带来了……」叶山君像是在说明什么一样起了个头，不过什么具体的事情也没说
「快，户部。」
「快说啊。」
另外俩人也开始催促起来，看来真的来委托的是叫户部的头发长的那个家伙，不过本人貌似很不情愿的样子，不想说的话赶快回去，他看着比企谷君的眼神让我非常厌烦。
「没，果然还是不行。和比取谷君商量什么的没戏啊。」
比取谷君是谁？突然说这么相当失礼的话是什么意思？接着户部的话其他俩人站在一边轻薄的笑了起来，大概比企谷君在文化祭的影响看来在他的班里还在继续着，比企谷君什么都没有回答只是深深的呼了口气而已，我有些难过、不过更多是生气。
由比浜同学，我和比企谷君三人谁也没有说话，一时间的沉默，叶山君似乎有些忍受不了一样的开口。
「户部，请人帮忙的是我们吧？」
「没，不过那啥，对比取谷君没法说这种话的吧？可靠度零的吧？」
「真上火…」一旁的由比浜同学突然把我想说的话说了出来，「小户，不能这么说话的吧？说话方式应该注意点吧？」
「哎呀，不过嘛……」
不过什么？至少我绝对不允许比企谷君在侍奉部里受到非议！你们现在可以从眼前消失了。
「是吗。嘛，既然是比企谷君的错，那也没办法。束手无策了呢……那么不好意思，能请你出去吗？」
「那就等完事了之后再叫我吧。」正在我说完的时候比企谷君一边说着一边站起身来。
诶？！
「等一下，你要去哪？」
「啊？所以说我要出去……」
所以说为什么会变成你要出去，刚才消失的违和感再一次袭来，不过不安的情绪马上被愤怒掩盖了，我看着站在一边的一行四人说道。
「要出去的是他们。」
「诶？」
诶什么诶，比企谷君你就好好留在这里吧。
「不懂礼貌，也完全不顾礼节之辈的请求，我们连听的必要都没有吧？早点送客就好。」
「真让人不爽……」
无视着他们惊讶的样子我继续说着，由比浜同学也表达着自己的不满。
「……嘛，是我们不对。户部，我们出去吧。这件事应该靠我们自己解决。」叶山君叹了口气的劝说着户部同学，既然能靠你们自己解决为什么要跑这里来？不过户部同学并不打算就这样出去，一边拽着自己的后发际一边说了起来。
「没，现在也没法后退了吧。……而且在暑假的时候还和比取谷君说过的，没关系了。」
「……是吗。」
叶山君看着坚持的户部同学有些放弃般的说着，户部同学并没有回应支支吾吾的说了起来。
「那个……那个……那个，实际上我……我啊，对海老名同学挺中意的，所以想在修旅的时候确定下来。」
「真的吗？」一旁的由比浜同学眼睛闪闪发光的说着。
诶？！大致知道户部同学喜欢海老名同学，诶？好像哪里听说过的名字，啊啊…林间学校的时候不是见过他们俩人嘛，嗯、令人吃惊的比比企谷君还难记住呢，不、应该是对我来说没有必要的多一点，然后她们俩个打算确定下来，嗯、什么意思？不知道去哪里玩吗？我应该推荐下我手里的JALAN就可以了吧。
由比浜同学似乎看到了我有些不解，由比浜同学凑了过来在我耳边轻声解释道，「小户的大概是想在修学旅行的时候向姬菜酱表白」……
「也就是说是那个了。你想要对海老名同学告白然后交往，这么说没错吧。」一旁的比企谷君看着户部同学直接的说出了答案。
「没错没错，就是这个意思。要是被甩了的话我也会很难受的。比取谷君这么好说话真是帮大了忙呀。」
「哈…不想被甩呢……」比企谷君一边说着一边枕着右臂趴在了桌子上。
确实、不想被甩这种事情不是我们说了算的吧，做得到吗？而且具体做到什么程度才算没有被甩？我的话被告白和拒绝的经验倒是足够多，后续的事情完全不知道呢。
「挺好的呀！感觉这种事情挺不错嘛！我会替你加油的！」
「所谓的交往具体是指做什么事情呢？」
由比浜同学对这种事情一定很有兴趣吧，不过、我更关心什么是交往。
再一次陷入了沉默。
叶山君大概也注意到了我们的难处看着比企谷君说道。
「果然没那么简单呢。」
「要说的话……」比企谷君有些头疼的看着我，眼睛浑浊程度比以往都要高，是吗？果然不行呐，原本以为作为男生的比企谷君对告白什么的会有自己的想法，不过、果然我和你都没有这方面的经验啊，喜欢的话倒是能够理解，告白的话我倒是见识过不少，但是交往什么的实在是没有经验，自己都没做过的事情，怎么可能帮到忙。
「非常抱歉，我们似乎没法派上用场。」
「是啊。」
「……是吗。嘛，也对呢。」
代替户部同学回答的却是叶山君，不过有一个人貌似不能接受。
「哎……没什么的吧，就帮帮他嘛。」
由比浜同学一边拽着我的衣服一边恳求着，怎么办？她好像很喜欢这样的事情，大概由比浜同学也在期待着类似的事情能发生在自己身上呐，或许…我也在期待着什么吧，我有些为难的看着比企谷君。
「比取谷君、不对，比取谷同学，拜托你了！」
注意到我们的视线的户部同学一副毕恭毕敬样子向着比企谷君看着，顺便名字连续说错了俩次。
先不管其他俩人恳求，连由比浜同学都一副泪眼汪汪的说起来，「小雪，小户自己貌似也挺苦恼的呢。」
「……嘛，既然都说道这个份上了，我也稍微考虑一下吧。」最近都由比浜同学的请求一点办法都没有呐，因为我的妥协，比企谷君也勉为其难的答应下来。
「……所以说，我们具体要做什么才行？」比企谷君直奔主题的问着户部同学。
「哎呀，不是我要去告白嘛，就是做一些那个的辅助？」
听到告白俩个字由比浜同学捂着嘴「呀～」的发出了小小的声音，大概普通的女孩子对这俩个字都是这个反应吧，刚入学的时候，被一些完全不认识的男生叫出去的时候，班里女生也是这种反应，不过次数多了也就没那么在意就是了，因为我全部拒绝了。
「总之，你的决心我是明白了。反过来讲除了你的决心我什么都不知道。不过啊户部，老实说你这么做不是很冒险的行为吗？」
「risky？啊、是是，说的是risky是吧。Risky呢。」
「risky是指？」
「风险。也就是危险度和遭受损失的可能性。」
虽然不清楚比企谷君说风险是什么意思，不过这个单词的意思我还是懂的，话说告白还有风险吗？最多就是被拒绝吧。
「意思我知道的啦！我问的是什么样的风险！」由比浜同学有些生气的转过头问比企谷君，所以你开始就这样问不就好了？
「嘛。首先要告白是吧？然后就被甩了对吧？」
「这么确定啊！」
「白痴，还没完呢。在这之后也已经确定了。」诶？！还没有完？我有些在意的竖起耳朵听了起来。
「在告白的第二天，班里的所有人都得知这件事是理所当然的呐。要是只是知道还好。不过啊……会零星地听到他们谈论这件事的。
『昨天，貌似比企谷对香织告白了哦。』
『呜哇—，香织好可怜……』什么嘛，可怜是什么意思啊……
『而且还是用邮件说的。』
『那算什么啊，太没种了。话说回来，用短信告白怎么都没戏吧？』
『对吧？』
『我没告诉他短信地址真是太好了呢。』
『你又不会被告白没事啦（笑）～』
『说什么呢真过分（笑）～』
就会类似这样的，成为愉快的谈话素材。如果偶然间听到的话，会有受重伤的风险呐。」
「又是小企的故事啊……」
虽然可以肯定是比企谷君的事情，不过听起来却是别人的事，这么说起来告白的话风险还是相当大啊，在班里完全没有立足之地了呢，不过比企谷君本来就是那副样子才会这样吧，大概，说回来比企谷君喜欢过香织是谁？不过一般来说把这种私底下的事情当八卦谈，不是没神经就是对他有相当大的恶意呢，还真想见识一下，不过…哈…「……因为是比企谷君才这样的吧。」性格孤僻，不爱说话什么的，换成叶山君就不是这样了吧。
「不，就我所知，有相当多的初中生都经历过的……」不、不、不、普通初中生绝对不会有的啦，普通的话，你这是在自我安慰吗？
「ok、ok，不能用邮件告白是吧？而且我是被人说点什么也完全不在乎的性格。」
「直接告白的户部真是帅爆了！」
「纯爷们啊……」
「没啥，既然是爷们这是理所当然的吧！」
「……嘛，也不止如此呐。」
「还有啊……」由比浜同学有些受不了的插嘴道。
「当然了，多着呢。比如说，对关系不错的家伙告白之后的人际关系什么的。」
「好了好了，已经明白了。……已经明白了，所以这部分我会处理好的。」
正在比企谷君打算继续说下去的时候叶山君阻止了他，比企谷君也没说下去，叶山君会处理？他处理的好嘛？他可不是那种会处理这种事情的人呐，不过既然他自己那么说了，就随他去吧，反正他们之间的人际关系怎么都行。
嘛…至少告白什么的比我想象的要麻烦呐，叶山君和其它俩人离开侍奉部之后留下了户部同学一人，作为侍奉部唯一的男生，这种事情就交给比企谷君去商谈了。
「就是这样，请你们多指教了啊。」
「话是这么说，不过到底要做些什么呢……」
「户部，为什么这样的事情要请我们帮忙啊？」
「啊？没，是因为那啥，不知道为啥隼人君强烈推荐来着。」
「不对吧……这样的事情应该是叶山的强项吧？」
「哎呀，是这么回事吧。隼人君是个大好人。……因为脸特别帅不是？所以属于没有烦恼的类型。」
特别帅所以没有烦恼？这样的话比企谷君要是没这副死鱼眼和别扭的性格会怎么样呢，看来主要还是性格上的问题吧，叶山君看上去可是比任何人都完美，做事情也滴水不漏，四平八稳又有亲和力，自然会受到很多人喜欢，不过也会给身边的人相当大的压力，我身边也有那么一个人、不是嘛。
「嗯……确实隼人君，似乎没什么那方面的烦恼呢。」
「对吧？」
看着由比浜同学和户部同学感同身受的苦笑着，大致我是能理解到了这种感觉点了点头，户部同学需要找一个和他差不多的可以的话比他要差很多的来求助也不是没有道理的，我有些作弄的笑着的看着比企谷君。
「原来如此，所以才要找比企谷君来帮忙呢。」
「喂，好像说的我特别为情所困似的。」
比企谷君条件反射性的说出一句让人有些意外的话。
「…………唔」
「啊…………」
我和由比浜同学转过视线同时叹了口气，这个人到底是有多迟钝才能说出这种话。
「不要不吱声移开视线啊……。这不是更沉重了吗。」
感觉变的沉重的是我们好不好。
「嘛，就是这样请多关照了呐，比取谷君。」
哈…名字被说错了这种事情已经怎么样都无所谓了。
从户部同学那里接受委托后的第二天，侍奉部完全变成了恋爱商谈会，就像公司面试一样，我拿出了几张纸，总而言之先收集相关情报吧。
「那么，首先确认一下现状吧。先收集情报，再来考虑接下来的对策。」
经过一番完全不合格的自我介绍后，大致了解到的情况，对面这个人相当意外的普通，不论是由比浜同学的开朗，还是我的感觉闹腾的有些烦人，完全是普通高中生都有的说不上什么特点的特点，相比之下找出全身上下都是缺点的比企谷君的优点倒是容易许多，比如…非常不错的思考能力？因为他也找不出户部同学的优点，就直接提议从海老名同学的喜好下手什么的。
不愧是比企谷君优点和缺点完美的绑在一起的，优秀的思考能力的同时手段也来的相当卑劣呐。
结果、还是什么都没有，连由比浜同学都不能说出什么有用的情报，就更别指望比企谷君了，而且已经被定义为「好人」的户部同学基本已经算上被判死刑了吧。素手无策呢，连让叶山集团的三浦同学做外援的提案，都被比企谷君不知道为什么非常严肃的否决了。嘛…本来对他们的就不是很熟悉。这下真的要放弃比较好呐。
户部同学很不情愿的接受很难成功的事实，唯一的收获可能就是注意到了比企谷君温柔替别人着想的一面，不过到最后还是拜托了比企谷君帮忙到底，不见棺材不落泪这就是男生所谓的毅力吧。不过说实话这家伙真的太吵了，明明只有一个人却能闹出好几个人的喧哗实在令人傻眼，等到户部同学一离开部室整个空间马上就安静下来了。
我起身准备泡茶，由比浜同学则开始看起手里的杂志，突然俩眼放光的由比浜同学兴奋的说起利用修学旅行制造俩人之间好感度的方法，速成法吗？反正我也没经历过，也不知道行得通行不通，不过大概只要一次特别一点的行为就会在意起对方还是确实存在呢，最后商量的结果是尽量的在修学旅行的时候帮助户部同学给海老名同学留下非常心动的印象就可以了，然后告白自然而然的成功率就会上升。
最后连分组都想办法弄好了，前俩天我帮不上什么忙，希望一切能顺利吧。
xxxxxxxxxxxx
明天就是修学旅行了，我和由比浜同学一起看着旅行杂志，我可是很期待自己的修学旅行的哦，如果没有委托的话可能会更专注一些，不管怎么说绝对不能错过自己应该享有的那一份吧。
「偶遇还真是有种命中注定的感觉呢！到底什么样的地方会比较好呢……」我从来没有见过由比浜同学如此在意着去查阅资料，嘛…就是查看资料的方式倒是相当的随意，邂逅大概真的是命中注定的呐，我们三人也是一场偶遇如今才能这样坐在一起，不过说着这样的话的由比浜同学大概也参杂着自己的感情吧，对比企谷君来说她的话应该是最合适的吧，如果是我大概做不到，而且我和比企谷君之间的距离到底有多少，我自己也不清楚，前几天的违和感仍然让我感到不安，不过趁着修学旅行拉进彼此间的距离不也是很好嘛，我一边看着杂志一边回复着由比浜同学。
「是呢……。我们去的时候正好是红叶的季节，岚山和东福寺之类的应该不错呢。既然要去东福寺的话，伏见稻荷也离得不远……」
「就连地理方位都知道……你之前去过吗……？」
诶？！比企谷君问了很奇怪的问题诶，我说了什么奇怪的话吗？
「没有啊？」
「那就是你特意调查过？」
「就是因为第一次去所以才要查清楚哦。而且难得大家一起，能去更加有趣的地方不好吗？」
我看着比企谷君微笑的回答着，或许是因为从文化祭之后我对他的态度随和而且积极了很多，让他有些无所适从只是小小的回应了一声而已，嘛…也用不着那么感到奇怪吧，我只是接受了你别扭的一面罢了，大概没有这一面你也不会那么温柔和讨厌虚假的关系了。
正当我们三人商量着修学旅行去那里的时候，部室的门被敲响了。
「请进」随着我的回应，令人感到意外的人物出现了，曾一起过参加林间学校活动，户部同学委托的当事人海老名同学走进了部室。
在互相打完招呼之后，海老名同学坐在了委托人的位置上。
「哦？这里就是侍奉部啊。」海老名同学一边感叹着一边看着我「我是有些事情想拜托才来的……」
「就、就是说啊……关于小户，有些事情想拜托……」
「小小小小小小、小户？！是、是什么事啊？！」因为海老名同学一副非常害羞脸红的样子，由比浜同学就非常在意的问了起来。
「那个，虽然有些难以启齿……」这么说着海老名同学的脸更红了。
「小户他啊…」
「小户他？！」
由比浜同学有些激动的催促着快点说下去，海老名同学下了决心似的，小小的深吸一口气，说出了她的想要说的话。
「小户他啊，最近似乎和隼人君还有比取谷君关系好过头的样子，会不会和大冈君大和君他们闹不愉快了啊！我明明想要见证更糜烂的关系呢！这样下去难得的triangle hearts就要浪费了！」
………………
……………
………
……
…
诶？！
大脑一片空白，对面的海老名同学已经和由比浜同学、比企谷君说起了受啊，诱啊什么的，同时相当糟糕的回忆也被勾起了，当时林间学校的时候也有那么一出来着，当时不知道她在说什么东西，回家的时候抽空还去查了一下…这个世界还真是什么都有呢…我闭起眼睛，揉起了自己的太阳穴。
「所以，到底是怎么回事？……要是能好好说明一下我会很感激的。」
我努力着把对话拉到正常的方向来，没错各种意义上的正常向。
「嗯——怎么说呢，我总觉得和之前的集团相比有哪里不同……」海老名同学有些忧郁的说着，和刚才的那个完全不是一个人呢，注意到了这点的由比浜同学也开始安慰起来。「不过，那个什么。大冈君和大和君之类的，男生之间也可能会有复杂的缘由吧，像是人际关系方方面什么的。」
「男生之间复杂的关系……讨厌啦结衣，太下流了……」
讨厌啦，前言撤回！
接着又说着希望男生们好好相处什么的，完全不知所谓，不过海老名同学一直很明确的指定着比企谷君说着，在她打完招呼离开部室后，我们互相看了看彼此，所以说…
「到底是怎么回事……」
「谁知道呢。嘛，只要大家关系很好不就行了。不过那帮家伙们关系已经足够好了所以也就什么都不需要做了。」
「就是说呢。而且就算说什么让男生关系友好我也搞不太懂……。小企，男生之间要怎么做关系才能变好？」
由比浜同学？最近连我都很少说这种话了哦，你想要接近他的话不是更应该顾及一下他的感受吗？我拍了拍她的肩膀，尽量微笑的说道。
「问比企谷君这种话不是太残忍了吗？由比滨同学，多注意一下吧，好吗？」
「就是的啊，给我多注意一些啊，我指的是你。」
我？我已经很注意了呐，各种方面的，比企谷君。
放学后回到自己的公寓，准备着明天修学旅行的行李，……对了，还要给家里人买土产，虽然不太喜欢家里的事，不过我并不想被他们讨厌，因为第一次能出去旅行感觉到自己明显有些兴奋，再一次确认好集合地点和时间以及路线后就早早的洗漱好准备睡觉去了。
「……」
结果、一晚上都没能好好睡…
因为过于兴奋导致的睡眠不足，身体上总会出现一些疲惫感，于是乎深呼一口气大大的伸展了下自己的四肢后爬了起来，做好出发前的准备后，再一次检查了屋里所有电气设备是否安全关闭，我拿上自己的行李朝着集合点东京出发了。
托那次和比企谷君兄妹一起出来的福，总算平安到达了目的地，但是看着新干线的车站里的人流，耳朵里充斥着吵杂的声音，已经完全不知所措了，疲惫感瞬间达到了顶点，怎么办？感觉会随时会被人流冲走啊，就在这个时候肩膀被什么人拍了一下。
「比企谷君…？」我像是抓到救命稻草一样，我有些脸红的回头看了过去，诶？！出现在面前的是成濑班长和同组的另外俩个女生正张着嘴不知道该说什么的看着我。
好…好尴尬！
「哈、哈哈…雪之…下同学？」成濑同学看着我有些小心翼翼的说着。
「……」
「……」
「……」
同时陷入了沉默。
「那、那个、雪之下同学？总之、我们还是先到班级集合点集合吧」成濑同学和其它俩人互看了一下，大概气氛实在有些微妙，并没有和我说在她们这里等着我吧。
「诶？！ 是呢」
于是其它俩位同学在前面一边走一边悄悄的说着什么，我和成濑同学并排的跟在后面，感觉到疲劳和害羞的我一路上什么话都没有说，不过这样反而变得轻松的多，没过多久我就坐上了自己班级通往京都的车次，我毫不犹豫的选择了靠窗的座位坐了下去，成濑同学在我的身边，原本打算看着窗外的风景，却因为车厢内暖暖的空气，自己的意识开始模糊起来…
xxxxxxxxxxxxx
「哇!……山呐！」
「……亮！」
车厢内喧哗的声音，把我从沉睡中吵醒，慢慢的睁开眼睛，发现成濑同学她们正探着半个身子朝着窗外看着，顺着她们的视线我也朝着窗外望去，壮丽的富士山映入了眼帘，被眼前的景色震撼着，不由的发出来感叹。
「真的、非常让人感动的风景呐」
说完，身边原本有些吵闹的成濑同学她们突然变的十分安静，我回过头发现她们眼睛睁的圆圆的看着我。
「啊…对不起…雪之下同学把你炒醒了」先和我说话的是成濑同学。
「哪里…没什么…托你的福看到了非常棒的风景」
对面坐着的另外俩位同学，重新调整了姿势座在自己的位置上，用着惊讶的眼神看着我。
「惠酱、梨绘酱这样看着雪之下同学很失礼哦！」成濑同学有一点严肃的说着。
「啊…对不起、对不起」「诶…不好意思」惠同学还和梨绘同学有些不好意思的挠着自己的头道歉着。
「不、没什么」我轻轻的摇了摇头「是我不小心睡着了」
「果然、有些不一样呢」
「是呢…」
看着我这样说着，俩人互相看了一眼轻声的嘀咕着。
「惠酱！梨绘酱！」成濑同学有些生气的叫着她们的名字继续说着「好不容易能邀请到雪之下同学同组哦，有什么话应该当面说哦！」
我歪着脑袋疑惑的看着她们
「那、那个、雪之下同学最近怎么说来着，变了好多呐」
「是、是呢、以前给人一种非常酷、难以接近的感觉…诶…现在更有女孩子味的说…啊…对不起说了很失礼的话」
「是么？」虽然我并不在意别人对自己的看法，不过变化有那么明显吗？我看着窗外自言自语着「经历了各种各样的事情的缘故吧」
「果然呐」「是的呢」惠同学和梨绘同学互相看着笑了起来。
「……」
笑的有些过分了哦，我向着她们瞪了一眼，俩个人撇过头装着没看见的样子，成濑同学则在边上苦笑着。
就这样过了没多少时间，我们乘坐的新干线到达了京都，我对了下时间表从东京到京都坐新干线大概也就俩个小时的时间左右，以后还有机会的话一定要一个人来旅游呢，不过走下京都站的那一刻起马上就打消了这个念头…果然会迷路的样子呢。
「呜哇…有点冷诶」
「不愧是京都的深秋啊」
惠同学和梨绘同学一边感叹着京都的气温一边朝着巴士停车站走去，我和成濑同学慢慢的跟在后面，因为寒冷的天气，原本困倦的精神一下子清醒起来，坐上自己班级的巴士后，我们朝着预订好的景点出发了。
第一站是金阁寺，然后是平野神社和二条城，真不愧是金阁寺，精致典雅的和式风景，贴满金箔的建筑并不会让人产生俗气的感觉，佛堂式的造型反而给人以幽雅的美感，在今天这样晴朗的天气下诺大得镜湖池与金阁寺互相辉映着，美到已经无法用语言来形容了。
因为是集体活动，我有些恋恋不舍的离开了金阁寺，向着平野神社和天条城出发，虽说俩个景点如果春天来的话会因为樱花盛开显的更为华丽，不过深秋时节俩者给人庄重平和的气氛也是相当不错呢。
「能来这里真的太好了呢！」
「是呢！」
「日本最高！」
成濑同学她们一边感叹着一边欣赏着四周的风景，她们和我一样都是以前出国留学回来读高中的，对着本土文化有着比其他人更强烈的归属感，不过我可没有她们那么好的体力四处跑来跑去，只能尽量保存体力站在一边看着。
走完三个景点我们又坐着巴士回到了住宿处，由于缺乏睡眠和体力透支，吃过晚饭后一到自己的房间就倒下了。
「雪之下同学？雪之下同学？」耳边响起了成濑同学的声音。
我睁开了眼睛慢慢的坐了起来，看来她们三人完全洗完了澡，都穿好了睡衣。
「雪之下同学，刚才一回来你就睡着了，没好意思打扰你…，你也赶快去吧，那可是有时间限制的，现在澡堂里也没什么人了，所以…」
成濑同学似乎已经摸清了我的习性了呢，确实如果一开始就让我和闹哄哄的女孩子们一起洗澡确实有些抗拒。
「…谢谢，那么我就去洗了」
简单的回复了一句，我向着澡堂的方向走去。
xxxxxxxxx
哈…真舒服，泡在浴池里，全身的疲惫想是被融化掉一般，因为寒冷有些僵硬的身体也完全放松开来，不过因为差不多已经快到时限了，所以并没有洗很久，回到房间的时候，成濑同学她们已经围在一起聊的热火朝天了。
我坐在从自己的包里拿出发圈将自己已经吹干的头发盘起来。
「雪之下同学，这样的装扮还没见过呢！」
「这样看起来更成熟了呢，果然超级大美人！不是吗？」
「你们俩个…稍微…」成濑同学又打算训斥她们不过貌似已经不奏效了。
「诶～不是很好嘛，现在可是合宿必备的女子大会时间呐～」
「呐～」
「哈…虽然并不是合宿就是啦」看着惠同学和梨绘同学一唱一和的说着我有些头疼的按着太阳穴。
「呐～话说成濑同学有交往的人了吗？」像是在反击似的这么说着的是梨绘同学。
「诶？！等、等一下，为什么会变成这个话题，刚才不是在讨论买什么土产吗？」
「土产怎么样都行，现在是私密话题哦，对吧，梨绘酱～」
「喂～和刚才说的的完全不一样诶…那个什么来着、帮父亲母亲买东西要认真挑选已经变成怎么样都可以了吗？惠酱！」
「班长你太古板了啦！而且这副样子…肯定有戏啊，赶快交代吧」
「诶？！什么时候变成我的错了吗？」成濑同学看着我露出求助的表情，虽然非常感谢你今天照顾了我一天，不过这种事情我可帮不上忙啊，「虽然你这么看着我…」我一边说着一边转过身去从包里取出了文库本。
「越来越可疑了呐～」
「肯定有男朋友了！」
你们俩个是在说相声吗？
「啊…真是的…没有了啦！」
「骗人？！怎么可能！成濑同学那么漂亮的说！惠酱你信吗？」
「梨绘酱～也不能那么说吧，不过虽然没有男朋友，在意的男孩子还是有的吧」
「诶？！说到在意的人不是只有叶山同学了吗？」
「啊…真是受够了…不是叶山同学啦」
「「那就是有咯！」」
所以说你们在说相声吗？好可怕，女孩子真可怕，虽然我也是女孩子。
「诶？！虽然有一个稍微在意的人，不过不是喜欢的那种…额…不如说是感觉奇怪的人就是了…」
「「谁？」」
「诶？！不公平，你们先说自己的！」成濑同学似乎有些难以启齿，采取了迂回反击的政策。
「叶山同学！」「叶山君咯！」
「呜哇…标准答案啊…你们俩个…跟没说一样」
「就这样不是很好嘛～反正是【大家的叶山君】，我还没遇到特别喜欢的，反正大家都这样，不过也有低年级的孩子真心喜欢哦」
「嘛…反正告白了也会被拒绝的，倒是可以拿叶山同学推掉好多别的男生的告白，叶山同学在男生那里也很有人气，所以他们也会知难而退…嗯，我们已经告诉你了，现在轮到班长了！」
「……」叶山君不知道你听到这个会做什么感想，如果大家都真心喜欢你的话，她们也不会那么好的相处了呢，某种程度上来说你可能连比企谷君都不如，不过比企谷君你的话可能提都不会被提起吧。
「呜哇…真是卑鄙啊！那、那个…先说好只是在意而已，绝对不是喜欢的那种哦」
「「嗯！嗯！」」
不是叶山君还有别的男生啊，这个反而让我让我感到有些兴趣了，说不定可以让成濑同学帮我想想委托的对策，我停下手里正在翻的文库本，竖起耳朵。
「就是…那个…比…」
「「比？！」」
「比…比企谷同学啦」
「「哈？！」」惠同学和梨绘同学张着嘴发出惊叹的同时我手里的文库本也「啪」的一下掉在了地上。
「所以说是比企谷君，重申一遍是其它意义的有些在意」
「「诶～～～～～～！！」」
「成濑同学，你说这些的时候为什么要看着我？」我捡起掉在榻榻米上的文库本，合上书后重新放在自己身前，因为感受到成濑同学的视线转过身面对着她们三人。
「等、等一下…班长大人，认识那个叫比企什么来着的？」梨绘同学有些吃惊的问着。
「梨绘酱，那个我记得……是叫比企谷八幡来着，我们学校可是相当有名的呐」惠同学补充着说起来。
「诶…惠酱…也认识吗？」
「没、完全不认识…见都没见过这个人，话说我们学校有过这么一个人吗？我可是一开学就差不多掌握了所有男生的信息呐！」
「我是有见过一次面了啦…」成濑同学一边瞄着我一边小心翼翼的继续说着「说起来你们不是应该也有见到吗！文化祭第二天，那个拿着照相机到处拍照做记录的文实的男生！」
「额，总觉得回想起相当糟糕的记忆了…」
「诶！！！！就是那个，因为眼神太可疑了被我们堵在门口不让拍照的那个吗？」
「是的、是的，就是他！」
「呜哇～那个、真的相当糟糕了啊，眼睛完全腐烂了啊，要不是穿着我们学校的校服，我就直接打电话报警了要！」
「哈…这个确实不能否定…」我轻声叹了口气，小小的举动却引起不小的举动，惠同学和梨绘同学一把把成濑同学推到一边，往我这里挪了一大步。
「我说你们俩个…差不多适可而止了呀」诶…适可而止的应该是成濑同学你吧，为什么突然会提到比企谷君啊。
「我可没有什么可以说的」我带着有些冷淡的气息回答着，不过已经完全她们的热情被屏蔽掉了，成濑同学爬了起来挡在了我和惠同学和梨绘同学中间，继续说了起来。
「你们这样会让雪之下同学不开心的哦」一边说着一边作出生气的样子。
「哈…也没什么特别的事情可以说的，只不过是我的部员而已」我按着自己太阳穴回应着另外俩人闪闪发光的眼神。
「诶～只是这样吗？前几天，班里都讨论着比企谷同学来着，雪之下同学不是非常生气吗！现在已经是我们J组的禁语了呐」
「我只是不喜欢那种流言蜚语而已」
「是的哦，再说比企谷同学，真的不是看上去那么危险了啦」成濑同学在一旁补充的继续说着「和雪之下同学一起做文实的孩子都跟我说了呐！」
「啊？！是绘美酱吗？和你说了什么？」「快说！快说！」
「啊…那个…」成濑同学像是在获得我的同意一样看着我，诶…至少可以让她们知道比企谷君是什么样的人，成濑同学看着我闭着眼睛就权当默认的继续说着「那个…文化祭不是建校以来最成功的一次吗？」
「「是啊、是啊」」惠同学她们俩人点了点头说了起来
「那个我们知道的啦，雪之下同学不是被那个什么来模来着委托协助她工作嘛，实际上完全是雪之下一个人在拼命工作的样子，那几天雪之下同学一直都很烦的样子，而且最后还累病倒请假了呢」
「是的呢，当时绘美酱跑到教室里和我们说了，现在想起来没有去看望雪之下同学真是…对不起呢？」
说着说着三人有些不好意思的低下了头。
「……是我自己体力不够好罢了」我摇了摇头表示没有必要道歉，看着我并不在意成濑同学继续说了下去。
「实际上那个时候文实基本只剩下学生会和雪之下同学他们在运行了，绘美酱因为老在放着文实工作不做跑班里来帮忙，还被我训话来着不过之后就天天去了，作为惩罚每天被我要求汇报情报来着」
「…诶？！大概是我太忙了…对那孩子完全没印象呢，真是失礼…不过后面那句是什么意思？」
「啊…哈哈…没什么啦，班里的女孩子都觉得雪之下同学酷酷的感觉超帅，都比较在意你了啦」
「就是就是，要是雪之下同学是男孩子我肯定就下手了呢」
「说的没错哦，我们班里都是女孩子不是吗？比起叶山同学大家更喜欢你诶」
「……貌似听到了非常危险的话」
「你们不要岔太远哦，下面是重点咯」成濑同学？刚下那句已经非常重点了哦？无视着我的抱怨，班长坐正了姿势，闭上眼睛竖起了食指像是在传教一般说了起来。
「那个文实不仅仅有雪之下和学生会的同学，绘美酱的报告里特别说明了和雪之下同学同一个部的那个眼神相当危险，看上去超没干劲的男生从一开始到结束就没有请假过一天，一直在那里做着各种各样的工作，拜她所赐绘美酱不得不提起干劲每天去文实了，原话是“作为雪之下同学的同班同学我可不想输给同样在雪之下同学身边和跟踪狂一样恶心的家伙！”」
「……在奇怪的地方被人鄙视了呢…」我打断了成濑同学的话，感觉有必要说明一下比较好，不然比企谷君变成跟踪狂的流言又要开始了呢「比企谷君虽然一副没干劲的样子…不过工作起来相当努力…顺便再说一下，他的文科虽然只有文科不过是全年第三，阅读量可能超过我，要是以貌取人的话，你们一开始就输给他了，所以真的不想输的话，不如自己先努力起来。」
刚说出口，三人同时用着可疑的眼神看着我，诶？我哪里说错了吗？
「诶？！全年第三？骗人的吧！」
「雪之下同学知道的真不少啊…」
看着俩人有些诧异的谈论，成濑同学有些刻意的咳嗽的一声、再一次像是在做报告说明会一样继续说了起来。
「报告二，雪之下同学因为劳累身体垮掉了，平冢老师和比企谷同学交待了几句后，他和叶山君经过一番言语后，二话不说离开了会议室。」
诶？！原来那天不是由比浜同学带着比企谷君来的吗？而是他找到由比浜同学让她带路过来的？
「报告三，雪之下同学回到了会议室，因为要决定标语，难得的全员到齐，不过实际状况相当糟糕，雪之下同学仍旧有一些劳累，这个时候比企谷君趁着相模同学拿出了标语，说出了让所有人包括我自己在内非常震惊的话，他用最恶毒的语气点出了文实委员会懒散和互相推脱的气氛，却拿自己被堆了其它人的工作举例子，最可恶的是我不仅仅工作上比不过他，就连帮助雪之下同学也输给了他，因为从入学以来我第一次看到了雪之下同学最美丽的笑容，那是我从来没有见过的世界上最美丽的东西了，可恶！比企谷同学必须被打倒！」
「……」等、等一下那孩子在说些什么啊，不过成濑同学并没有停下来的意思，对面的俩人则是一脸惊奇的看着我。
「报告四，因为比企谷同学的暴言，文实委员会所有人一边咒骂着一边不想输的工作着，我也不想输给他，不过我还是很感谢他帮助了雪之下同学，最后让文实工作能重新振作继续下去，比企谷同学真是个怪人，被周围所有人投以鄙视的情况下竟然全不在意，连一句反击的话都没有，他从文实第一天开始到最后说话最多那次就是定标语的会议，其它时间完全不出声，他不出声的工作的样子和雪之下同学还真的很像。」
「报告五，文化祭开幕式，雪之下同学和比企谷同学在通讯里互相揶揄的话，真是太有趣了，雪之下同学不仅仅有严肃认真非常酷的一面的而且还有这样我没有见识过的一面，真…羡慕…比企谷同学」
「报告六，那个不负责任的相模同学在闭幕式上无故消失了，雪之下同学和学生会的前辈们派出了所有人寻找相模同学，我也参与了搜索行动，我希望能帮助雪之下同学，结果相模同学被比企谷同学找到了，并被叶山同学带了回去，之后全校关于比企谷同学对相模同学恶言相向的事情传开了，到最后真正帮助到雪之下同学的还是比企谷同学，是我输掉了」
「报告补充，雪之下同学果然最厉害了，那么大型的而且成果文化祭肯定会被本校载入史册，顺便说一下如果不去在意比企谷同学的眼睛和猫着背走路的样子，仔细看的话是非常帅气的男孩子，真是可恶！不仅仅雪之下同学对他露出美丽的笑容，连那个让人恐怖的阳乃前辈都很喜欢他的样子！实在太令人羡慕了！」
「以上！报告完毕！」成濑同学一口气说完了一大段的内容。
「「……」」惠和梨绘同学张大了嘴巴一副惊呆的表情。
「……最后完全变成比企谷君的报告了呢，那孩子真的没问题吗？」我有些头疼的摇了摇头，看着有些得意洋洋的班长「成濑同学，那么大段的东西亏你能记得下来呢…」
被我这么一说成濑同学的脸色立即忧郁了下来，一脸泄气的斜着眼睛看着地面嘟囔着「啊…是呢…难怪怎么考都是文科第四呐…第一第二都猜的到是谁…第三竟然是…拿着…照相机…跟踪狂一样的…在我们班…门口…转来转去的来历不明的家伙呐…啊…真是…」
诶？！等、等一下，明明在表扬你为什么一副要哭出来的样子，啊…已经趴在地上了呐…
「啊…啊哈哈哈…」惠同学像是刚听完什么都市传说一样游离在应该信还是不该信的边缘。
「哦哦～所以说…那个比企谷同学…喜欢雪之下同学咯！」梨绘同学则一副“啊、原来如此”的表情说着。
「哈…不知道为什么突然会得出这个结论…」这个结论实在是让我有些不知所措，故作镇定的咳嗽了一声继续说着「虽然那些事情是事实看到的人也不少，我不会否认…」
「诶？！…他真的喜欢雪之下同学吗？」惠同学已经决定相信了一样，向着我发出惊叹。
「那是…不太可能的啦…」说这话的时候觉得自己一些动摇「如果…你们看到他的话自然就懂了…」
比企谷君会喜欢谁，这个问题我还真的从来没想过呐，他一天到晚的说着一个人做什么更开心什么的，实际上又是如何呢？不过同样差不多状况的我，看到他都会不自觉的心跳加速，果然他的话还是会去喜欢谁的吧，比如由比浜同学…
「雪之下同学?」成濑同学看着低下头不说话的我有些担心的叫着我的名字。
「诶？啊…怎么了？」我抬起头看着刚才还在崩溃地趴在地上的成濑同学。
「…难倒说…雪之下同学对比企谷同学…有…」
「…看起来…确实这样呐…」
惠和梨绘同学俩眼放光的看着我说起悄悄话。
「……」
为什么矛头又指向了我「…我去楼下商店看一下土产了…」
「诶…已经不早了耶…明天一起去买不好吗？」成濑同学歪着脑袋看着我，哈…我该怎么说你才好呢成濑同学。
「只是确认一下而已…我没有多余的体力拎着东西跑来跑去就是啦…而且会耽误大家游玩…那么、我先下去看看了」
「嗯～说的也是，那个、雪之下同学，注意安全啊…可别遇上什么怪人啊」
就这样说着我换掉了睡衣、穿上了体恤衫，然后直接套上了带有毛领的厚外套，离开了房间，身后惠同学她们传出了「果然…很可疑呐…」的声音。
走下楼梯我笔直的向着宾馆里设置的土产商店走去，买一些茶叶和美容用的吸油纸之类的，这样姐姐和母亲她们都能用了呢，果然土产的话都是以食品为主呢，我看着架子上个商品对比着价格和包装品质…诶？！京都限定的潘先生的周边？不自觉的伸出手去打算拿下来看一下。
「……」
强烈的即视感出现在眼前，无论是买潘先生的周边，还是去图书馆看猫咪写真，独自一人看这些自己喜欢的时候，总会被一个家伙发现，而且被别人看到了也不好虽然已经有点晚大厅里应该没什么人吧，我在意的看了下四周。
「……」
四目相对…那、那个笨蛋，已经这个点了为什么会在这里！比企谷君穿着便装喝着咖啡一副死鱼眼坐在那里，私家侦探吗？看起来更像跟踪狂呐，我抽回了伸出去的手，朝着自己住宿的房间走了回去，等等…回去的话不是又要被拉进那个话题了吗？
哈…走了几步放弃一般的叹了口气，重新折回去向着比企谷君座的位置走了过去，稍微聊一下吧，反正大家都在玩着，也只有孤零零的人才会呆在外面，所以不会有人看到就是了。
「在这样的晚上遇到还真是巧呢。」
「这是刚才该说的话吧……」
「怎么了吗？因为房间里呆不下去所以逃出来了吗？」
「只是将接下来的事情都交给年轻人了而已。你呢？」
「哈…」我有些厌烦的叹了口气「……因为同班同学的话题矛头朝向了我。为什么就那么喜欢那方面的话题呢？」
「不过，会问你就说明对你有兴趣吧？这不是好事吗？」
「说得好像跟自己没关系似的，而且本来就是因为你在文化祭的时候……」你自己做的事情真的一点自觉都没有吗？
「我、我？……不对，等一下，不是我的错」
真是让人头疼啊这个人…都说道这份上了还不明白吗？到底有多迟钝啊这人…！诶…算了，真该让她们看看他这副德行…所以说不太可能了啦。
「……什么事都没有。所以，你在这里做什么？」
「玩累了休息一下。你呢？不是来买土特产的吗？」
「倒不是那么回事，只是有些在意而已。」原本是只是来确认下土产回去的时候再买，不过现在是看潘先生。
「你才是，土特产打算怎么办？」
「现在买了也会碍事，我回去的时候再买。」
想法倒是一致呐。
「是吗，已经决定要买什么了吗？」
「算是吧。话说我也只是要买小町指定过的东西而已。啊、告诉我一些和学业之神有关的地点吧。」
学业之神？你文科不是很好吗？该不会是为了自己的理科吧，欺负学业之神要遭天谴的…以防万一确认一下。
「是要许愿小町考试合格吗？」
「算是吧。」
果然是为了小町妹妹呢，真是一个好哥哥呢，比企谷君…我微笑看着眼前这个否认自己是妹控的妹控。
「…是呢」为了可爱的小町妹妹我大脑一边迅速的查阅着出发前看的资料一边向着比企谷君坐的位置坐了上去。
啊…有了…「北野天满宫附近大概很有名。」
「天满宫吗？我记下了。」
话说行程又增加了一项不是吗？「……担心小町虽然好，不过委托的情况如何了？」
「说好也好，说不好也不好——大概就是这种感觉吧。」诶？！完全不知道什么意思，很难办的意思吗，果然没能在边上看着有些歉意呐。
「不好意思呢，因为我在别的班所以没办法帮上忙」
「别在意。我在同一个班也什么都没做。」
「请你在意一些……」又说一些丧气话，虽然知道他也只是说说而已，肯定在什么地方在努力着。
话说前面那个不是平冢老师吗？正装外面披着外套，天都黑成这样了还戴着墨镜，哈…托成濑同学的福，今天晚上一出门就遇到俩个只要一报警就能马上逮捕的怪人了。
「为、为什么你们会在这？」因为被我们发现了平冢老师有些尴尬的问着我们。
「哎呀，只是来买喝的而已。老师才是，在这个时间做什么啊？」
「嗯、嗯……别、别告诉其他人哦？绝对要保密哦？」诶？！平冢老师是这个角色吗？这不是很可爱吗？比高中女生还要女生诶！真是令人意外的发…「那、那个……接、接下来……要去吃拉面……」
平冢老师！不要用高中女生害羞的语气和表情说出大叔才会说的话啊，这个人完全没救了啊。
「唔，如果是你们两个的话那正好。」平冢老师看着完全傻掉的我和比企谷君抱起手臂端正站姿自言自语的说着
「嗯？」什么是我们俩个的话正好？
「虽然雪之下肯定不会和别人说，不过遗憾的是比企谷是不能信任的。」平冢老师一边微笑着一边说了起来，被干着偷偷摸摸的事情的人信任了呢，真不知道该高兴还是不高兴。
「真过分……」确实很过分，比企谷君不是连说秘密的对象都没有吗？再说就算说了也没人信吧，比企谷君是不能信任的可是老师你自己说的啊。
「所以，我会给你们封口费的。就吃拉面如何？。」
哈…大概原本就打算拉我们去吃拉面才说这些漏洞百出的话的吧。
「嘛、既、既然都这么说了」比企谷君完全接受了平冢老师的贿赂，他很喜欢吃拉面吗？不过我对拉面不是很感兴趣了，而且我没有吃夜宵的习惯，「那我就回去了」我站起身向着平冢老师行礼后转身打算离开。
「雪之下，你也来吧。」身后平冢老师叫停了我的脚步。
「不……」雪之下家族的家规很严，就算在千叶也从来没有在晚上外出过，何况这里说京都，我侧着身子有些困扰看着平冢老师
「怎么了？当做课外活动就好了。而且时间还不算太晚呐。」确实不算太晚，看来平冢老师一副不肯放过我的样子，连我困扰的原因都知道了。
「只是，我现在是这个打扮」我双手分别攥住长出一些的袖口，展示着自己穿的不多的求她再放我一马，不过随着平冢开始一句「穿上这个就行了」从老师身上脱下来的外套扔到了我手里。
是不是有些帅过头了啊，平冢老师麻烦请你有一点女人的自觉啊。
「没有拒绝权呢……」一旁的比企谷君感叹着老师的行为。
哈…「看来是的。」我也只能放弃着穿上了外套，有点烟草味啊，老师！
「快，要走了哦。」平冢老师一边催促着我们一边朝着京都的夜晚走去。
「京都有点冷呢」平冢老师朝着只穿着室内衣服的比企谷君笑着说着，接着就走到街上举起了手，一会儿一辆小型计程车停到了我们面前，「快，雪之下，坐上去吧」
我披了披衣服，点了点头就坐了就去。
「比企谷也上去吧」
「不，老师还是您先上吧。」
不知为何比企谷君开始推脱起来，原因大概是坐在我边上有些不合适吧，应该说是觉得不好意思呢还是不想离我太近？不过很快比企谷君为自己的嘴贱付出了代价，被平冢老师攥着脑门扔进了车里，和文化祭的时候差不多的事情呢，淡淡的咖啡的香味是比企谷君身上的味道。
紧接着平冢老师坐上车后简单的说了一句「去一乘寺」计程车开动了。

一路上比企谷君和平冢老师交谈着关于一乘寺的故事和关于拉面的话题，这俩个人关系还真是相当好…跟姐弟一样，没十几分钟的时间，计程车已经到了目的地。
「这、这就是天下一品的总店……」一下车，比企谷君看着极具冲击性的看板有些颤动的感叹了起来，你是来朝圣的教徒吗？
「很有名的店吗？」
「啊啊，基本上全国都有的。」
「那就算不特意来这里……」
「这是因为啊……不知为何千叶没有。而且就算在关东也就只有千叶没有啊……」”
诶？！千叶被看不起了吗？已经称不上全国都有了吧。
「嘛，以前在千叶也是有的呐。」
「出、出现了！千叶拉面界的活字典！不对、是为时已晚！」
「改口的反而错了哦，比企谷♪」
「好痛的说！好痛的说！」
「嘛、虽说全国各地都有，不过果然还得是直营店，此外还是总店才会更有感触。连锁店的味道说是质量参差也不为过呐。一直想来吃一次」
平冢老师放开了攥着比企谷君脑门的手，看着「天一」的招牌也感叹了起来，看来平冢老师也是圣徒啊。
「快，赶紧进去吧」平冢老师有些急不可耐的催促着我走进了拉面馆，我们以「平冢老师、比企谷君、我」的顺序坐在了柜台处的空位上。
「硬面」「我也要硬面」比企谷君和老师俩人十分熟练的说着关于拉面的术语，为什么这俩人会这么亲近啊，完全没有老师和学生的感觉，俩个人经常一起吃拉面吗？我犹豫着是否要跟着他们点一样的硬面，一边扫着柜台对面的配料，看看有没有自己能接受的东西。
「……」非常恐怖的东西进入我的视线，只要一瞬间胃口就倒掉了，由比浜同学看来你适合做拉面呢，我一边这么想着一边拉了拉比企谷君的袖子「……那个，是汤汁吗？」那个绝对不是汤汁吧，根本没有汤只剩下油脂了呢。
「清淡的也有。你可能会比较喜欢那一类的呐。」平冢老师看着我打趣的微笑的说着
「啊，不用了。光是看就饱了……」日本料理都是清谈为主，原来所有的油脂全部跑到拉面馆里了啊，女孩子对油脂含量高的食物基本都非常抵触，所以我是正常的女孩子，所以不正常的女教师千万别硬逼我吃，我拼命着摇着头表示抵抗。
「是吗？那就用盘子分你一些尝尝看吧。」
平冢老师，你是真正的圣徒呢！还不肯放弃向我传教，虽然汤汁相当恐怖，不过只是一小口应该不会有问题吧，不好吃大不了不吃呗，我有些畏缩的点了点头。
不一会儿俩碗汤面送到了比企谷君和平冢老师的面前。
「我开动了」比企谷君拿起筷子在胸前双手合十的说着，对待拉面的礼节比对人的礼节还要周到呐这个人，话说吃那么油腻的东西冢老师身材倒是一如即往的好是怎么回事？
「来，雪之下」说完平冢老师在我面前放下了小碟，看着飘着油花的面汤，虽然仍旧有些犹豫，不过尝试一下不会有什么问题吧，我下了下决心拿起筷子和汤匙，小小的挑了几根面条学着比企谷君的样送到了嘴里。
「……」意外的非常好吃，口感怎么说感觉不到面腥味，虽然有着汤汁的油腻感但味道并不重，被强化过的鲜味刺激着舌头上每一个味蕾，看来除了人不可貌相之外食也不可貌相呐，拭去粘在嘴边的汤汁后，认真的说着自己的感受。
「……真是凶残的美味呢」平冢老师偷偷跑出来吃拉面的心情我是理解了，不过做这种事情没关系吗？
「不过啊，教师做这种事情没关系的吗？」替我提出问题的是比企谷君。
「肯定不是没关系吧。所以才给你们封口费的」
这个人在说些什么啊…先不说偷偷跑出去吃拉面，贿赂学生这种事实在是有点…于是不经意的脱口说道「这种处理方式更不像是个教师了……」
不过平冢老师并没有理会我的话一边继续吃着自己的拉面一边说着。
「教师也是人，大人也是人哦。所以会犯错误。不论自觉或是不自觉就是了呐。」
「败露的话不会被训吗？」
「倒是不会被训啦。可能最多就是以被叫过去抱怨两句或是发发牢骚的形式就没事了。」
「那个不算是被训吗……」比企谷君似乎也赞同着我的意见。
平冢老师喝干汤汁后放下餐具，仔细的擦着嘴，接着朝着看了过来。
「这是不一样的哦。不要引发问题的命令和让人解决问题的敦促，是完全不同的。」
「搞不懂哪里不同」比企谷君试图去理解命令与敦促到底有什么区别，但是貌似失败了，我也同意不能理解这到底有什么区别，只不过和比企谷君的理由有点不同。
「……确实呢。因为没有什么被训斥的经历。」不由的轻扶着下吧回想起来，从小到大父母并没有训斥过我这里不对那里不对的，因为我都会按照他们的要求完成着。
「是吗。那么我以后会好好地训斥的。虽然至今为止也经常打算训斥，不过貌似还是太手软了呐。」
「没，已经够多的了。」比企谷君拼命的挥手，果然还是揍一顿比…诶…揍一顿也不行，就算挥着手眼睛却越来越浑浊了，肯定在想些什么不正经的事了，还是老样子，就当没看见吧。
「我没有做任何会被责备的事请所以无所谓。」
「雪之下，被人责备并不是坏事哦。那是别人一直在关注你的证据。」平冢老师突然用着非常认真的表情对我说着，我松下了肩膀低下了头，母亲并不怎么关注我所以从来就没责备过我吗？姐姐的话因为小时候就很调皮经常被母亲训斥着，姐姐被母亲寄予了很大的期望呐。
正在这么思考的时候平冢老师温柔的拍了拍我的肩膀。
「我会好好看着你的，所以尽管犯错吧」
下了回去的出租车，平塚老师走向了和宾馆相反的方向。
「我去便利店买些开酒会时喝的酒。告辞了呐。回去的时候小心点。」
诶？！等、等一下…没问题吗？
平冢老师朝着我们挥了几下手，我们也只能稍微抬起手作为回应，变、变成单独俩人的状况了呢，理所当然的我们朝着宾馆的方向走去，比企谷君沉默的在我几步的身后走着，传达过来的只有不紧不慢的脚步声，他并没有走上前和我并排走的意思，他明明就在我身后…我却感觉不到他的存在，到底是哪里出了问题我完全想不到为什么，就算做法不一样，信念却是一致的，可是为什么会有一种疏远感？
「……」
「……」
我并不讨厌沉默,但我不喜欢这种令人不安的违和感，文化祭的时候就感觉到了，只有我感到困扰需要他的时候才会出现…比如现在我已经忘记前面的路口应该往哪里转什么的…
「那里向右走。」和东京猫狗秀那时候的一模一样场景出现了…只不过这一次只有安心感，他能在身边真是太好了。
「……是、是吗」
果然、…这就是喜欢吧…刚才的违和感因为比企谷君突然的搭话再一次消失不见了…我重新披好平冢老师给我的外套，用它藏起已经红的发烫的脸，正在我刚回答完，比企谷君已经走到了我的前面，意思是让我跟着他走吧。
啊、这个超犯规啊…就算在千叶我也是有足够的自信在什么地方会迷路的更何况是第一次来的京都，不对、普通的女孩子也受不了这份温柔…马上就喜欢上他吧，突然想起出去前房间里三个同学说的话…心跳不断的加速，脚步也不由的慢了下来…
「要是落得那么远，可是又会迷路的哦？」比企谷君停了下来回过头…一脸奇怪的表情看着我
「不是……」哇…千万不要被看到呀「那个……」我支支吾吾的立起领子把脸埋在里面看着他，比企谷君站在原地没有向前走的意思，大概是在等我走过去吧，现在过去不是很危险吗？各种意义上的。
就这样我们大眼瞪小眼的互相看着对方，哈…我说这到底有多迟钝啊你…
「明明你先走也没关系的……」稍微冷静一点之后，一边说着一边踌躇着向他走了过去。
「没，就算先走也意义不大吧？马上就到了。」
「……就算你做这种事，我也会很困扰的」
「什么啊？」因为我声音很小的缘故他似乎没有听清楚，再一次问了我一边。
「那个……、在这种时间……要是被人看到和你在一起……实在有点……」这个笨蛋还没有注意到吗？
「……是、是嘛」
总算注意到了这一点的比企谷君开始结巴的回复着，意外的非常容易害羞啊，不过说着这样话得我，害羞的低下视线的我，由于比企谷君先走太多感到不安想要他停住的，伸出一半却又立刻缩回去的手的我，都是他从没见过的，所以有些不知所措，这份疏远感大概来自我自己吧，因为对他软弱一面的态度转变，我让他感到了有一些陌生了吧。
互相重新认识，重新在意着和他之间的距离，因为渐渐浮现出的蒙眬的感情，感到害羞而回避着，所以才不会和比企谷君并排走，所以开始在意起了周围，所以才会有时不时的消失一般的感觉不到他的违和感，至少我是这样认为的。
「回见了呐。」比企谷君为了让我先走，停下脚步稍微抬起了手。
「……诶诶，晚安。……那个、谢谢你送我回来。」 原本普通的告别和感谢，在这个时候说出来却感觉更像是刚结束约会送女友回家的情侣之间的对话，随着脸部温度的再次上升我加快脚步，向着自己住宿的房间走去。
来到自己房间的门口，里面穿出了成濑同学她们的笑声，这个时间还没有睡觉吗？带着这样的疑问我打开了房门。
「……」
「……」
「……」
「……」
突然之间的沉默，总觉得在哪里见到过一样，三人再一次眼睛瞪的圆圆的看着我，诶…又有什么问题了吗？
「那、那个雪之下同学…这身打扮是怎么回事？」率先和我说话的是成濑同学。
「诶？！」回过神发现自己还穿着平冢老师的外套。
「等、等一下，雪之下同学脸好红啊…」原本坐在榻榻米上的梨绘同学和惠同学突然朝着我爬了过来，俩眼闪闪发光的看着我，诶？！好可怕…
「也没有什么特别的事情…」实在不能把被平冢老师拉出去吃拉面这种乱来的事情说出口吧，「楼下看土产的时候遇到比企谷君，稍微聊了下委托的事情，顺便遇到了平冢老师，衣服是她给我的」
我可没有说谎哦，以上都是事实。
「诶～～和比企谷同学聊了那么长时间啊～～诶～回来的时候脸红成这样啊…」梨绘同学一脸坏笑的看着我。
「你们没听我说话吗？是商量委托的事情！」
「那、那个…雪之下同学」看到我有些生气的样子成濑同学有些紧张说着「难得的修学旅行怎么还有委托要做吗？」
「诶诶…虽然我也不太会做这种委托，不过由比浜同学倒是挺在意的样子」我一边说着一边脱下平冢老师的衣服，挂在衣架上，坐在了三人面前。
「那个由比浜同学不是和叶山同学很熟的大美女吗？诶！还有…雪之下同学做不来的事情吗？」惠同学一脸惊讶的问着。
「嗯、确实不是我擅长的事情，不过如果能做的话我还是会尽量去做的啦」
「雪之下同学…能稍为透露一下吗？或许我们能帮上忙呐，你看…文化祭的时候我们什么忙都没帮上…」成濑同学有些自责的说着。
嗯…凭我和比企谷君的话这个委托确实很难完成，由比浜同学也有些不可靠的样子，可以作为参考意见的话或许能有所帮助呐，至少面前的三个人对这方面挺感兴趣不是吗？
「嗯…那、那个就是」当想要说出这俩个字的时候突然感到有一点害羞说话变的不流畅起来，我用手挡住嘴巴轻轻地咳了一声，下了下决心后小声地说了出来。
「告…告白」
「「「……诶！！！！！」」」
「等一下！告白…就是那个告白的意思吧？」梨绘同学朝着另外俩位问着。
「听上去确实是的呢」惠同学闭着眼睛“嗯嗯”的点着头。
「诶………那么，该怎么做呢？」总算有人朝着正确方向提出了问题。
我看着三人围在一起窸窸窣窣的低语着，梨绘同学还时不时向我瞄一眼，有什么话就好好说出来呀，不要这样好不好。
「如果…能提供有用的意见真是得救了呐」我催促着他们快点告诉我点什么。
不一会儿成濑同学就被推到了我的面前一脸不情愿的看着脚边，「那、那个雪之下同学…能不能告诉我谁跟谁告白好吗？」
「确实、个人情报也比较重要…那个是二年F班的户部君向海老名同学告白来着」
「哈…这个嘛…真无聊啊…啊痛！等一下、惠酱为什么要打我」
「也没什么啦…总觉得想打一下罢了」
「是不是太过分了」
「过分的是你啦，梨绘酱…雪之下同学为了这事不是在烦恼着吗？」
「对、对不起嘛」
哈…我有点头疼的按着自己的太阳穴「所以这件事还是需要你们的帮助啦」
「喔喔～包在我们身上！」
接着我把委托的具体要求告诉了她们，三个人自顾自的开始思考起来，当然我也在努力着思考着具体的对策，希望自己能帮比企谷君他们做点什么。
「啊…对啦！来个英雄救美怎么样？比如扮演找小混混搭讪，然后让户部君去解救什么的？」梨绘同学说着有些不靠谱的提案。
「这个大概不行吧…太容易穿帮了啦，搞不好映像会变的更差诶…而且扮演小混混的人来说风评变差也不太好…风险太大」不愧是班长做事情还是很稳重的。
「诶…不是有人就做过了嘛…」梨绘同学一边说着一边对着成濑同学像我这里甩眼神。
「啊…啊哈哈哈」成濑同学有些不知道说什么的干笑起来。
「咳…事先说明一下，你说的那个人和户部君同一个组里，所以办不到」我稍稍的向着梨绘瞪了一眼。
「啊…有了，吃醋大作战怎么样？让其它女孩子去接近户部同学，让海老名同学在意起来，到时候顺水推舟这样的。」惠同学说着电视剧里才有的情节，不过前提就出错了。
「目前为止从比企谷君的情报来看，海老名同学对户部君看不出有什么意思，而且谁去做这件事情呢？所以也不行呐」
「这样也不行吗？话说比企谷同学是怎么知道的啊，直接去问的吗？」梨绘同学一脸不可思议的问着，想都不用想当然不可能去问的啦。
「大概只是在边上看着就知道了吧」
「呜哇…比企谷同学…恐怖…好可怕…这都能看出来吗？」
「我也不是很清楚他具体看到了什么，总之他说着『说好也好、说不好也不好』的时候是相当认真的，所以只能判断为相当棘手」
「那不是什么都看不出来吗？」
「大概不是吧，他看事情的方式和一般人不一样，做法也很有问题，不过确实每次都直指问题的关键，拜此所赐，很多人得到了帮助…」不过这次好像哪里有一些不一样？错觉吗？
「「……」」
「那、那个雪之下同学…」
「怎么了、成濑同学？」
「女孩子的话…有时候会被气氛打动…有时候只要不是讨厌的人并且经常在一起什么的…气氛到了…自然而然的会在意起来，如果那时候被告白的话…或许成功率会很高哦」
我低下了开始思考起来，气氛吗？总觉得非常让人觉得害羞的一幕回想起来了。
「原、原来如此…确、确实是呢」糟糕…自己的脸开始热了起来，我强压着有些不好意思的心情继续说着「也，也就是说，现在已经具备了俩人在一起的机会，那么提供一个非常好的气氛就可以了吗？」
「「「……」」」
「是这个意思吗？」看着三个人不说话的样子我重复了一遍自己的问题。
「…嗯…诶？啊…大概是这个意思」成濑同学支支吾吾的不确定的回答着。
「如果是这样的话，那个地方或许不错的样子，总之谢谢你们的帮助了」我转过身从包里拿出笔和纸记下了预定告白的地点。
「…还真是有些在意了啊」身后惠同学小小的声音传了过来。
「我…也想要见识一下呢！」梨绘同学附和着说着。
听着她们的话我回过身去，看见俩人低着头在考虑着什么，我歪着脑袋看着成濑同学，她却一脸苦笑着看着我，所以说着怎么了？
「那么，早点睡觉吧，我也有些累了呢」一边说着一边起身准备洗漱去了。
第二天的旅行再次开始，一路从大德寺到达了龙安寺，虽然日本寺院的庭院风格看上去都差不多的样子，不过各有特色，比如龙安寺就有我比较想看的东西，不由的加快了自己的脚步。
「等、等一下，雪之下同学，为什么突然走那么快？」惠同学在后面小声的喊着。
「诶？什么？什么情况…」梨绘同学一脸莫名其妙的跟了上来。
在交完门票钱进入内部之后，出现在眼前的是巨大池塘叫镜溶池来着，我们沿着设置了由竹子编制而成的矮墙的参道前进，走上石阶，在进入了被称作「方丈」的房间之后，终于就要到我想看的地方了，身后原本有些吵闹的双人组因为静谧的环境安静着和成濑同学一起走在后面。
枯山水。
用石头来表现得的庭院形式，龙安寺的枯山水是最具代表性的，但这也不重要，重要的是名字，我们一行四人安静就快走到庭院走廊的时候，非常熟悉的背影出现在眼前，竖着呆毛，猫着背的比企谷君试图找个角落准备坐下。
今天他的行程也包括这里吗？那正好「啊啦，真是巧啊」我向着正坐下去的比企谷君打起招呼。
「啊啊，你也来这里了啊？」比企谷君回过头看着我说着，顺便扫了一眼我身边的另外三人，眼神迅速开始浑浊起来了呐，嘛…都习以为常了，我坐在了他身边，成濑同学三人依次坐在了我另一边。
「诶诶。」一边回答着一边向着枯山水庭院，在整片白砂地上，散置着五群岩石，那可以看作禅宗五山，说成中流砥柱的岩头，或浮于大海的孤岛什么的，我站起来看了一下又坐了下去，比企谷君用着奇怪的视线看着我。
「这个院子有着『虎子渡之庭』的别名，我在想哪里像老虎。」
但是找不到哪块石头像老虎的啊，正在这么想的时候比企谷君也站着看了起来做着，注意到被成濑同学眯着眼睛看着的他，似乎想到了什么…『恶虎』吗？…我转过头注视着枯山水庭院里的五群岩石，这个来源于中国的传说而建造的枯山水……所以…一直处于被留下来的孤零零的状况吗？
「啊，小雪」
不知道什么时候由比浜同学也来到了身旁，打算插到我和比企谷君之间的样子，哈…看来这三人里我是那只『恶虎』呐…
我苦笑着站起了身。
「换个地方吧」
「嗯，到那边说话吧。」
听到由比浜同学回应着我的提案后，我回过头向着成濑同学她们说道。
「不好意思。我稍微离开一下，你们先走也没有关系。」
三人眨着闪闪发光的眼睛齐声回答着「「「是！」」」，哈…就差没把『我们不会先回去的』说出来，说不定还会说出『我们也去偷听吧』这样头疼的话，不过更令人头疼的是另外一边顶着呆毛猫着背的比企谷君还一动不动的坐在那里看着庭院。
「你还在干什么？快点。」
不知道是我的催促还是成濑同学她们感到莫名其妙而死死盯着他的眼神的缘故，比企谷君有点畏畏缩缩的站起了身。
我和由比浜同学一起走出了方丈，在庭院中四处走动着，比企谷君则跟在我们后面慢慢的走着，仍旧是那种违和感，不过现在不是在意这个的时候。
「委托的情况如何了？」
「嗯……还是挺不容易的呢。」
听到由比浜同学的回答感到有些过于不去低下了视线「是吗。完全交给你们真是不好意思」
「没事，别在意。」我微笑的看着由比浜同学小小的挥着双手，看来她并没有怪罪的意思。
「虽然算不上补偿，不过我也考虑了一下。」当然也参考了成濑同学她们的建议。
「什么啊？」
看着突然插话的比企谷君我继续说道「女性喜爱的京都名胜。我想明天自由活动时可以给他们作参考。」
「哦哦！不愧是小雪。啊、那我们明天也去那里吧。」
「和户部他们一起吗？」
「不对啦。就像在后面跟着有事情就帮帮忙什么的，这样的感觉。」
「还真是说不上高雅呢……」完全是在偷窥了吧已经。
「嘛，跟在后面什么的先不管，总之，只要向小户他们推荐的话，大概就会是这个路线了哦。要是出了什么事情还可以会合。」
从比企谷君的话来看事情进展的并不顺利，可以说是相当棘手的样子，我的提案也不能保证肯定成功，不过…
「虽然成功率算不上高，不过也没有其他对策了呢。」
总之先确定下明天的安排，具体怎么行动视情况而定吧，绕了庭院一周后我们回到了山门的位置。
「我们接下来要去金阁寺。」
「那我就回去了。」
「嗯、那明天见」
「诶诶，明天见」
看着比企谷君和由比浜同学俩人一起离开了龙安寺，我转过身朝着枯山水庭院走去，她们应该没有走远吧。
「……」
「……」
惠同学和梨绘同学苦笑着互相看了几眼。
「……啊哈哈…雪之下同学，我们刚看完打算回去来着…」
成濑同学说谎的水准相当的低啊，不过也没什么见不得人的事情，我看着明明是寒冷的深秋耳边却流着汗的三人说道。
「是嘛…我也是这么打算呢…那么就去下一站吧」
「「「是！」」」
「……」
啊…真是头疼呐。
仁和寺离龙安寺不远一行四人很快就到了目的地，一边看着身后慢我一步的三人开始聊了起来。
「总觉得好奇怪呢…果然和成濑班长说的那样会在意起来呢…」
「等、等一下，惠酱你在说什么啊？已经被吸引了吗？嘛…虽然沉默着一直安静的看着庭院的侧脸确实很帅的说…」
「梨绘酱？…你才说了一些奇怪的话了啊…我说的不是这个啦…」
「惠酱，果然、也注意到了吗？…看来没有错呢…」
明显是在谈论比企谷君的对话，我停下脚步回过头看着她们，原本打算训斥一下不要在背后说别人的闲话，不过三人却非常认真的低着头朝着不同的方向在思考着什么，让我感到有些意外。
「所以说怎么了？」我有些冰冷的说着，不过三人完全没有在意我的态度，反而认真的看着我。
「雪之下同学…你怎么看比企谷同学的？」首先说话的是成濑同学。
「诶？！为什么变成这个问题？嘛…总体来说是个怪人…」性格也怪，做法也怪，想法也奇特的怪人。
「不…我们说的不是这个…」
惠酱打断了我的话，我有些莫名其妙的歪着脑袋看着她们。
「嘛…还是到那里再说吧…站在这里怪累的…」成濑同学指着不远处的紫宸殿。
再一次四人向着紫宸殿前的空庭坐在一起，真的能体会到一种空寂的感觉呢，正当我感叹着空庭虚饰的意境美的时候，惠同学先打破了沉默。
「那个什么…总觉得相当远呢」
「诶诶…虽然地方并不大但看上去很宽阔呢」我如实的说着自己的感悟。
「那个…我说的是…比企谷同学啊」
「诶？！是、是吗？」这孩子在说什么啊？不是空庭的风景吗？
「我也是这种感觉啊…雪之下同学…感觉不到吗？」
「什么？」
看着我有些疑问的表情，原本有些调皮的梨绘同学却一本正经的说了起来。
「那、那个比企谷同学…可是真的非常奇怪哦…雪之下同学和由比浜同学一起打算去谈事情的时候他坐在那里一动不动诶…」
「是！是！就好像不是和你们在一起的样子呢…那个什么来着…独立的存在…」
「哈…那个、多半是不想工作而已啦」我觉得有些头疼的按着太阳穴回答着。
「那个真的是这样吗？」成濑同学看着我认真的继续说着「那个由比浜同学是不是喜欢比企谷同学？这点我们还是看的懂的啊，有点刻意的想把他和雪之下同学分开的坐在你们中间哦…」
「……」这个我知道的。
「但我说的不是这个，我也不知道雪之下同学是怎么想的，但是比企谷同学就算这么近还是有点那个什么来着…啊…很难说明啦…那个、他看着你们的眼神…啊…我说不来啦…真是个麻烦的家伙…」
成濑同学一边说着摸不着边际的话一边痛苦的抱起了自己脑袋的。
「哈…所以我不是说过了吗？你们看了就懂了啊…」我抬起头看着天空非常小声的不想让任何人听见的说着「…大概只有由比浜同学了吧」
「话说回来,雪之下同学主动和男生打招呼还是第一次～啊痛～惠酱为什么又打我？」
「没什么，总觉得有点火大，就动手了」
「啊哈哈…嘛…希望雪之下同学的委托能顺利解决吧…」
成濑同学说完，惠同学和梨绘同学先着站了起来，朝着出口走去，我也跟着站了起来，成濑同学则跟在我的后面…
「…这个永远在那里的空庭，它看着我们又会是什么感觉呢…呐…雪之下同学稍微看紧点比企谷同学哦…」
成濑同学轻声的话语在背后响起，这是劝说，还是鼓励，或者是忠告我完全搞不清楚，再怎么思考也只会产生不同的猜测，如果不到最后或许自己是不会明白的吧。
自这之后她们再也没有谈论过关于比企谷君还有我的任何事情，只是像普通的女子高中生一样享受着修学旅行带来的快乐，晚饭过后,按照计划预定的买下土产用邮寄的方式送到本家，明天是户部君向海老名同学告白的决战日，虽然成功率相当的低但都是他个人的意志，这大概是户部同学唯一的优点吧。
为了明天留足体力，完成预定好的事情之后便早早的休息了。
修学旅行的第三天一早给由比浜同学打了电话后，我早早的来到预定好的咖啡厅，比企谷君非常喜欢喝咖啡，所以特意安排了这个地点，虽然是红茶派不过我并不讨厌喝咖啡，不…应该说很喜欢咖啡的香味。
「啊啦，真慢呢。」
「什么啊？怎么回事？什么情况？」
由比浜同学带着一脸困意和不知所措的比企谷君出现在了我面前。
「是早茶而已（morning）」
「没，我知道现在是早上。」
「不是这个意思，我是指在咖啡厅的早饭，该叫做早茶套餐或是早茶服务的东西哦。」
「啊啊，那个名古屋的特色吗？」
「……嘛」这个人明明知道我说的是什么意思，偏偏要扭着来说，顺带还掺合了豆知识吐槽我喜欢猫…也难怪成濑同学她们会有那种感觉了，诶算了……「这么理解倒是无所谓。」
「不过，在京都竟然也有呐。」
「没错没错，而且这家店还超级有名呢！」
就这样说着，由比浜同学招呼了店员，利索的点了餐。
「刚才在旧馆那边看到了海老名同学，不知道她们是不是也会过来」我分享着自己看到的情报。
「啊、也就是说小户听取了那个线路呢。」
看来由比浜同学也相当努力的去帮助他们了呢，然后委托人的户部君也做出了努力，就这样思考了一小会儿下单的早餐送到了我们面前。
「我们先开动吧」
「说的是呢。我开动了。」
「我开动了」
我一边吃着早餐一边向比企谷君和由比浜同学说明了今天的安排。
「首先去伏见稻荷大社。」
「是千本鸟居吗？」
「是电视上看过的那个！」
看着他们熟知的样子我点了点头继续说着。
「接下来是东福寺。因为在从伏见稻荷回来的路上可以顺路过去。」
「这个我就不太清楚了」
「嘛，可能确实是这样呢。毕竟在修学旅行的时候也不怎么会去……」
「那个东福寺什么东西有名？」
「去过之后很快就会明白了」虽然时间有点晚，不过应该还能看到，所以东福寺可是绝对不能错过的哦，我微笑着看着比企谷君。
「然后，就是北野天满宫了呢」
「不好意思啊。」比企谷君，你说的话我都记得。
「毕竟是为了小町吧？」
「什么什么？和小町酱有什么关系啊？」
「是小町的合格祈福」
「不愧是妹控……」
这个确实没办法反驳。
「噢！好厉害！」
修学旅行三天每一天天气都相当的好，从伏见稻荷的十字路口向下俯瞰京都，或许心情格外舒畅，和比企谷君一起眺望着远处的由比浜同学感叹着。
哈…好累啊！这是我发自内心的感想，要不是有着让人震撼的鸟居，这条路就是单纯的爬山了，能最后到达已经算是奇迹了。
「稍微休息一下吧」注意到已经快到极限大口喘着气的我，比企谷君提议着。
「是呢……」和比企谷君打网球的时候说过的那些话，他还记得呢。
我们坐在长凳上喝起茶来，我慢慢的调整着自己的呼吸，缓解一下身体上的疲劳，不知不觉的上山参拜的游客多了起来，比起山路吵杂的人群更让我感到不适。
「我们差不多下去吧」
「没事吧你」
「已经调整好了气息，足够了。」
「人还真是相当多呢……」因为时间接近中午，游客也随之活跃起来，下山的时候我们正好和上山的人流撞在了一起。
「接下来要去的地方也都差不多哦」
「……」呃…这个人，想吵架吗？不过我现在连说话的力气都快没有了，计算失误吗？完全没有把大量的游客算进去，真是失策啊，诶…算了，原本就说我自己的提出的线路。
正如比企谷君说的那样东福寺也聚集着大量的游客，虽然已经过了红叶的旺季，不过比企谷君似乎很满足的看着这里的风景，不过来这里还有另外一个原因，这里是预定好的户部君和我们碰头的地点。
「啊，小户」由比浜同学在人群里发现了户部君和海老名同学，我随着由比浜同学的视线看到了他们俩个正在以红叶为背景拍照。
「叶山他们也在吗……」比企谷君用下巴指了指给他们拍照的叶山君。
「在吃早饭的时候并没见到他们，也许就是一起行动了呢。」
「嗯，嘛只有两个人的话也可能会出现尴尬的时候，在这个意义上有隼人君他们在也能放心了。」
「……不过这个样子就和平时一样了呐」比企谷君相当介意的说着，我也有些意外为什么叶山君会跟在户部和海老名同学的后面，原本只是让户部一个人去邀请海老名同学的。
「不过，也不好把他们分开呢」既然已经变成这个样子也就没有办法了呢。
「嘛，要是让海老名同学产生了奇怪的意识也很麻烦。」听到我这么说比企谷君也只能如此这般的这样认为了，奇怪的意识嘛？确实、遇到过呢。
「在想要告白的时候，周围的浮躁会让人多少察觉到的呢。开玩笑地捉弄或是嘲弄，周围类似这种声音会传入耳中。在发生这种前兆的时候基本上都会被人叫出去的。」
「是经验谈吗……」诶…虽然不是什么好经验。
「那种感觉，被告白的一方可并不好受。」
「诶」
「就好像被游街示众或是当成珍奇异物一样的感觉，真是麻烦死了。」不舒服的回忆出现在了脑海里，那个还真的让人很厌恶呢，但…如果是被自己喜欢的人告白会怎么样呢？大概并不会在意那些事情吧，像是在补充什么的继续说道「不过、似乎一切还不好说……」
就在这么说的时候叶山君注意到了我们这边，挥了挥手。
我和比企谷君平静的当作没那回事，不过由比浜同学「喂～」的举起手打起了招呼，因为这个举动他们四人朝着我们这边走了过来。
「呀」
叶山君简短的打着招呼，为什么叶山君要特意走过来和我们打招呼，明明安排的是偷偷的观察，作为户部君的辅助的叶山君这样做是不是太过显眼？那里不对劲…我一个劲的看着比企谷君的脸，希望能从他那里得到点什么东西，但是什么都没有。
「之后还打算去哪吗？」比企谷君以社交辞令的询问着。
「我们接下来要去岚山呐。」
「啊、是这样吗？我们也打算去那边来的！」明明是由比浜同学自己告知的计划说出来完全变成巧遇一样。
「……」
「……」
哈…又是这个三浦同学吗？就算这么看着我也得不到什么好处，就在这个时候不知何时走开的比企谷君确定着什么的走了回来，接下来我们以不同的路线离开了东福寺向着岚山进发。途中按照比企谷君的要求去了一次北野天满宫，他不仅买了护身符连绘马都写了，不清楚他具体写了什么，不过大体可以想象的到的妹控宣言，原因是他让我们先在一边等着。
「抱歉让你们久等了呐」
「一点关系都没有啦」
「那么，我们去岚山吧。」
于是乎，三人乘京福电车前往岚山，在帷子十字路口换乘后，又在电车上摇晃了一阵。
「……」
红叶的马赛克壁画与色彩斑斓的的山峦浮现在了眼前，真是令人窒息的美，不过比起四周的风景更吸引由比浜同学的是附近街边的小吃。
「哈姆」由比浜同学的嚼着可乐饼，吃着炸鸡块和牛肉包子，嘴巴里塞的满满当当，由比浜同学？你是深山里刚放出来的饿坏肚子的野孩子吗？哈…实在不忍看着就低下视线看着路面叹了口气，不过也是因为没有吃中饭的关系吧…真是没办法。
「晚饭要吃不下了哦……」
「诶……那就给小企吃吧。」
「不需要啦……」
很自然的把每个都咬一半的食物塞向了比企谷君，不过马上被拒绝了，果然他是因为害羞所以才保持着距离吧，因为推销不掉手里的食物由比浜同学又转到了我这边困扰的看着我。
「诶—这个要怎么办啊小雪？」
「哈……只要一点点哦」
正在我吃的时候发现比企谷君正隔着由比浜同学盯着我看的样子，这个人…真是…
「你也来帮忙」
「嘛，倒不是不能吃。」
「那就给你。」
由比浜同学掰了另外一半包子递给了比企谷君，他老老实实的接过去放进了嘴里吃了起来，看着比企谷君吃的那么开心，由比浜同学又掰了一半可乐饼递了过去。
我、由比浜同学、比企谷君就这样边吃边走在岚山的步道上。
大概这就是我们之间的关系吧，我和由比浜同学是朋友，由比浜同学用她的方式努力的靠近着比企谷君，虽然也在意着，不过因为自己这样的性格，我和他现在什么都不是，不过这样不是也很好嘛，至少他的身边还有由比浜同学在，总有一天她会一直呆在他的身边，就像突然间呆在我身边一样，他也会慢慢的改变着什么，接受着什么吧。
「好厉害啊，这里……」
刚到达竹林之道，由比浜同学赞叹着向上望着，闭上眼享受着穿过竹叶间隙的阳光。
「诶诶，而且脚边还有。」
我靠近了木篱旁边，轻轻指向自己的脚边。
「灯笼吗？」
「对，到了晚上，竹林本身似乎也会点亮。」
在旅游杂志上看到那副画面，岚山的夜景，现在我们依旧置身于其中了。
「就是这里！这里不错哦！大概！」
「什么不错？」
「要、要是被人告白、的话」
是想被比企谷君告白吧…我微笑的看着有些害羞的由比浜同学说道。
「气氛会非常好呢。在方位上也很不错不是吗？」
「就、就是说啊！」
「这么一来，户部要想决胜的话就是这里吗？」一如即往相当迟钝的比企谷君呢，这时候不应该说出这样的话的吧。
说话间，竹林里渐渐的感受不到了阳光，道路旁的灯笼亮了起来，整个竹林散发着清澈的光辉，不管是谁大家都付出着各自的努力，如果一切都能顺利就好了呢。
吃完修学旅行最后一顿晚餐之后，回到了自己的房间，成濑同学她们坐在了一起谈论着修学旅行的体会。
「今天晚上，我要稍微出去一会儿」我例行公事般的打着招呼。
成濑同学有些担忧的看着我，「雪之下同学，万一那个户部同学失败了怎么办？」
「是呢，告白失败后会变得很麻烦的…」惠同学跟着附和着说道。
「特别是平时比较要好的朋友…一旦告白了…那就连朋友都做不了了…周围的人…也会跟着不知所措，不知道应该和谁站在一起比较好…」
「是、是吗？」突然发现我没有想过这个问题，比企谷君一开始就提起过这件事情，为什么我没有在意到，是因为叶山君的打断吗？「不过…如果成功了的话，不就没事了吗？」
「雪之下同学…如果那么容易成功…户部同学会来委托你吗？最初一开始就已经决定了结果了，这可是感情上的问题？，如果只是一个人迈出一步是不行的…那个时候就没有退路了」
「……」
成濑同学严肃的话直接击中了我的弱点，我不擅长和人交际更不用说交往了，就算有朦胧的感情，也没有踏出过一步，具体该怎么做我完全不知道，我能知道的身边的只有由比浜同学向着他接近着，他因为迟钝没有察觉到吧，户部君那边具体的情况完全不清楚，不过…
「……如果是这样就会坏掉的关系，那它原本也就这点程度而已，不是吗？」我站起身朝着房门走去，那种互相欺瞒的关系…一开始怎么样都无所谓，他的话，比企谷君的话…一定会做些什么，让海老名同学知道户部同学的认真的吧。
已经完全不去在意竹林之道的风景了，确认好户部君已经站在了预定好的位置，死死的定盯着道路的前方，叶山君他们也来到了现场，由比浜同学站在了我的身边，回想着成濑同学的话，我面无表情的看着户部那个方向，等待着海老名同学的到来。
不知为何比企谷君上前和户部君搭起话来。
「户部」
「比、比取谷君……吗？不妙啊，我现在一惊一乍的啊。」
「呐，你要是被甩了怎么办？」
「哎呀，在告白之前说这种话真过分！啊，貌似不紧张了。……我明白了，你还在用这种方式试探我的觉悟吧？」
「别管了，快点回答。海老名同学要来了吧。」比企谷君突然用非常严肃的语气说着。
「……那样的话，肯定不会放弃啊。我啊，是这种随便的性格对吧？所以至今为止也只能随便的和人相处。不过，这次我是相当认真的。」
「……是吗。那你就努力到最后的最后吧。」
「哦哦！果然比取谷君是个好人啊！」
「才不是呢，笨蛋。」
比企谷君说出了鼓励他的话后回到了他待机的地方，看着他一过来我和由比浜同学上前开玩笑的说了起来。
「小企这不是也会做好事嘛！」
「这是吹得什么风啊？」
「真的不是这么回事。这样下去户部会被甩的。」
「可能确实是这样呢。」
「是呢……」
看着比企谷君很少见的严肃的说着，我和由比浜同学有些失落的低下了头。
「姑且还有能够挽回的方法。」比企谷君似乎已经找到了办法的说着。
「是什么样的方法？」由比浜同学有些在意的问了起来，我也不清楚具体是什么办法，不过应该不是什么靠谱的方法就是了，一直以来他都是这样在意想不到的地方找到办法帮助别人。
「……嘛，那就交给你了」我微笑着对着比企谷君说着。
由比浜同学也「嗯」的回应着点了点头，正在说话的时候海老名同学慢慢的走在设置灯笼的竹林小道上，向着户部君的位置靠了过来。
「那个……」
「嗯……」
户部君和海老名同学的声音断断续续的传了过来。
「我啊，那个」
「……」
因为紧张和害羞说话变得哆哆嗦嗦的户部君总算下定决心的张开了口。
「那、那个啊」
接下来应该是告白的语句吧，虽然经常被别人告白，但是从旁人看来还是会心跳不已，户部君的认真会打动海老名同学同学吗？随着户部的声音身边的一个身影冲了出去。
诶？比企谷君？
「我一直都很喜欢你，请和我交往。」
比企谷君…你…
这句时常听到的台词从比企谷君的嘴里说了出来的时候，难过、诧异、愤怒、失望各种情绪从心里涌了出来，感到了气息被堵塞似我捂住了自己的胸口，我直直的看着比企谷君的背影。
「对不起。我现在没有和任何人交往的想法。被谁告白都绝对不打算交往的。要是话已经说完，我就回去了。」
不对不是这样的…虽然知道海老名同学会拒绝户部君…比企谷君事先让海老名同学说出了真心话…但是这个做法哪里不对！
户部君不愿放弃般的对着比企谷君叹息着说着什么已经不怎么听清楚了，大脑里四处搜索着在哪里出现了错误，突然间看到了叶山君对着比企谷君说了些什么，站在这里的我完全听不到，不过拜此所赐终于想起了什么。
『我还是希望，他们能和以前一样关系和睦。』
海老名同学在修学旅行的前一天那莫名其妙的委托，原来如此，海老名同学从最最开始就已经拒绝了户部君，维持着“大家好好相处”某人的名言。
比企谷君的行为我理解了，可是…这样的做法…我绝不承认！
「……你的做法，我很讨厌。」
我怒视着向我们走过来的比企谷君，直接的说出了心里最强烈的想法，他停下了脚步用着已经不能再浑浊的疲惫的眼睛看着我，胸口的愈发觉得难受起来，用力的按着自己的胸口，瞪着他。
「因为没法很好地说明，我也十分烦躁……你的那种做法，我非常的讨厌。」
「小雪……」由比浜同学异常心痛的看着我。
不过比企谷君并没有做出任何回应，你为什么不说些什么？你明明回应了所以人的委托，为什么不回应我？又完全不找借口吗？连你最重要的东西丢弃了也不找借口吗？吞下了原本打算说出口的话，紧紧的咬住了自己的嘴唇。
「……我先回去了」
冷漠的扔下了这句话后，我逃离般的离开了那个地方，回到了自己住宿的房间，成濑同学她们注意到了我的表情后，也没有问任何东西，互道晚安后各自睡觉去了。
我静静地躺在被窝里看着天花板，我无法理解比企谷君为什么要用这样的做法，他的温柔到底是什么？他的正确到底又是什么，现在已经完全不能理解了，就连原本坚信的拥有同样的信念也已经随着那虚假的告白不复存在了。

