第九章 理解的平行线
『喂喂～是姐姐噢～雪乃酱～老是不接我电话可不太好哦～』
「…姐姐…没什么事情我挂了…」
『诶～？！好不容易接了电话～不和姐姐说点什么吗～』
「…没什么好说的」
『啊～？！对了母亲已经收到了土产～雪乃真是细心的孩子呢～』
「……」
『为什么不说话呢～修学旅行发生了什么有趣的事情吗～』
「…不是说了没什么吗」
『……是吗？嘛…算了，反正雪乃酱不想说的谁也不知道…那姐姐只有瞎猜了呢…』
「随你的便吧」
『啊啦～真冷淡呢～那么，拜拜～』
嘟———
修学旅行回来第二天连续打了近十次电话，实在有些受不了接起来，又是一些自说自话，真是够烦人的了，不过更让人心烦的是现在侍奉部，比企谷君虚假的告白之后，不论是户部君的决意，由比浜同学的感情，亦或是我的期望，全部被掩盖了起来，平静的部室变的开始变得不一样了，本应该最后来的由比浜同学在身边聊着关于饰品和零食的话题，我随声的附和着，而原本应该第二个出现的比企谷君毫不意外并没有按时出现，大概今天是不会来了吧，也不想来了吧，正在这个时候部室的门被打开了，比企谷君站在了门口。
「………」
为什么会来？我有些吃惊的看着他，比企谷君沉默着用浑浊的眼睛看了我和由比浜同学一眼，点了头坐在了他的位置上。
「……你来了呢。」
「啊啊，是啊。」
我冷淡的看着他，他也只是简单的回应了一声，低下头看起了手里的文库本，所以为什么会来？现在回想起来那种充满不安的违和感，确确实实是你在和我们保持着距离吧，我有些生气的沉默下来。
随着时间的流逝，身边的由比浜同学因为这样的气氛感到不舒服小小的吸了一口气。
「啊，这么说来大家都相当平常呢。那个，什么……大家都……」
「……是啊。看上去似乎没怎么样呢。」一边看着书一边回答着由比浜同学的话。
「……是嘛，那就好」说实话那些人他们怎么样都行，不过我们这里就一点也不好了。
因为三人开始了对话由比浜同学就趁势开始说了起来「哎呀—，虽然心惊胆战来着，不过似乎用不着我担心呢。大家，完全……很平常……都搞不懂到底在想些什么了。」不过这句话并不是指叶山君他们吧。
「……本来，到底在想些什么我们也是无法知道的。」因为我对着比企谷君强硬的口气反而让由比浜同学担心的沉默起来，就继续的说着「就算彼此认识了，能不能理解也是另一回事。」
我伸出手喝了一口已经冷掉的凉茶，安静的放下杯子等待着比企谷君的回复。
「……是啊」短暂的停顿后，比企谷君叹了口气换了口气继续说着「嘛，要是太在意也太那啥了。我们也平平常常的不就最好吗？」
「我们也……平平常常……嗯……」由比浜同学似乎有些放弃的重复着他的话，大概那个告白最难过的就是她了吧，就算知道他的动机，即使知道是假的，也不愿意听到自己喜欢的人向其他人告白，那种心情我也一样体会到了，不过这并不是最重要的，最重要的是眼前的这个人，什么也没有觉察到，这一点我无法认同。
「平常呢。……是啊，那是对你来说的平常呢。」
「啊啊。」
我有些挑衅的语气希望他能反驳我，告诉我他并不是这样想的，但是回答却是如此简单，简单到令人感到无可奈何，我放弃一般的叹了口气。
「……你是说，你不打算改变呢。」我确认着他最后的决定，如果他不打算改变那么就由我来改变现在的状况，「你，那个……」
诶？！为什么…犹豫了…把由比浜同学喜欢着你这样的事情说出来…明明不说出来是不行的，不让他知道是不行的，心里深处的那份感情在阻碍着我说出想说的话…说出来的话就会失去他…这样的我不想要…我紧紧的攥住裙子，因为难过肩膀轻微的颤动着，但是…如果、不说出来如此迟钝的比企谷君就不会意识到自己的错误，经过那么多事情，你和由比浜同学之间的距离应该比我近的多，她的话比我更能改变你吧，我下定了决心准备开口。
「小、小雪！那、那个那个……」正在我继续说下去的时候由比浜同学将马克杯咔哒一声放在桌上打断了我的话。
由比浜同学向我传达了绝对不能说出口的意思，为什么连你也……，随之而来的是有些气氛紧张的沉默，不过即便如此我还是会说出去，我坚信着由比浜同学肯定不会放弃，而且我仍坚信着他坚持着信念，不然今天他就不会出现在这里，正在这样思考的时候部室的门被敲响了。
没有理会敲门声打算继续说下去，但是敲门声又继续响了起来…不知道是烦躁还是感觉松了口气…我没有作出回应。
「请进」代替我作出回应的人的人是比企谷君。
部室的门被一下子拉了开了，「打扰了」平冢老师一边说着一边走了进来。
「有些事情想拜托你们……」说到一半平冢老师停了一下，有些诧异的看着比企谷君问道「怎么了？」
「不，什么事情都没有」比企谷君强装平静的问答着，不过平冢老师早就注意到了吧、露出了苦笑。
「我还是下次再来比较好吗？」
「那也行。」
「是吗……」
比企谷君和平冢老师一来一去的说着，因为受不了这种忧郁的气氛，由比浜同学在一边圆场的问着。
「老师，有什么事吗？」
「啊啊，那什么。……可以进来了哦。」
随着老师的招呼，学生会长城廻前辈一边说着「失礼了—」一边走了进来。
「稍微有些事想要商量……」
城廻前辈发话后，朝后面的女生回过头去，留着亚麻色的中长发长得十分小巧可爱的女生向我们这边迈了一步，朝着比企谷君露出了柔和的微笑。
「……」这一瞬间比企谷君的眼神比刚才更加浑浊了，我看着他的样子低下了头，为什么现在才开始注意到？正当我准备陷入思考的时候，由比浜同学向着那个女孩子打起了招呼。
「啊，彩羽妹妹」
「结衣前辈，你好呀~」
「呀哈罗~」
「啊，原来和一色妹妹认识啊。那我不介绍也没关系了吧？」因为俩人互相打着招呼的举动，我的注意力重新回到了这个叫一色彩羽的女孩子身上，她就是今天的委托人吧。
「你们知道很快就是学生会成员的选举了吗？」城廻前辈注意到比企谷君的视线说道。
「是。已经公示过了呢。而且候选人似乎也公布过了。」
「不愧是雪之下同学。除了没有候选人的书记之外都已经公布了。」
虽然城廻前辈拍着手称赞着，不过我并没有觉得有什么值得高兴的，相反因为学生会会长已经确定这件事反而让我有些意外，接着城廻前辈开始解释着学生会选举的进展，看来选举和公示都已经进行完了。
因为完全不知道什么是公示而说错词的由比浜同学打起哈哈的问道「谢、谢谢。啊哈哈……那、那个，所以说那个公、公柿？那个怎么了？」
「一色同学是这个选举的学生会长的候选人。」这个孩子是学生会长的候选人？我笔直的看着眼前这个一年级的学生，只见她朝着比企谷君看了起来，突然的露出坏笑着说道。
「啊，刚才你是不是觉得我不合适来着~？」
「啊，没有。并没有的」
啊，比企谷君被这孩子看出了想法，因为比企谷君的否认一色同学气呼呼的手叉腰不高兴的地斜着身子继续说着。
「因为经常被人这么说所以我很清楚的哦~。呆呼呼还是迟钝什么的！」
一色同学似乎并不讨厌比企谷君那幅浑浊的眼睛和毫无干劲的样子，反而在他面前显示着自己的存在感，不知道是因为她过于接近比企谷君还是到目前为止委托还没有说出来的原因，我解开交叉的双手放在了桌子上有些烦躁的问道。
「……所以说，有什么问题吗？」
「一色同学虽然是学生会长的候选人，那个，该怎么说呢。……希望你们不要让她当选。」
「哈……，简单来说就是希望我们让她落选吗？」
「呃……，也就是说，不想当学生会长吗？」
「嗯是的，就是这样」
面对比企谷君和由比浜同学有些不可思议的提问，一色同学轻描淡写的回答着，这个孩子是怎么回事？连作为候选人应该有的态度都没有。
「……那你为什么还要当候选人？」
因为我带有责问的口气，一色同学畏畏缩缩的回答道。
「呃，我不是自己当上候选人而是被擅自当上的……我啊，该说是相当地碍眼吗？因为有很多这样的事，又是做足球部的经理，和叶山学长和前辈们关系又很好，有着这样的印象经常被人说成能干呢~」
「……被别人欺负了吗？」
「不是啦，该说是顺势而为还是开玩笑这样的感觉呢~。班上的几个朋友一起稍微恶作剧什么的—所以说这次这个也差不多是这种感觉呢～」
……真是输给她了，因为被其他学生开玩笑就成了候选人这种理由的，就连由比浜同学也感到有些不可思议，经过城廻前辈的解释，她、一色同学是被联名推荐了，作为开玩笑已经有些过火了，因为联名推荐的话要三十人以上，听平冢老师的说法这三十几个人全部用了真名，并且一色同学的班主任并不在意一色同学本人的意愿，反而更热衷于自己已经安排好的故事，为什么到处都是这样的人，所以到最后没有办法只能找到学生会长，然后便来到了我们这里。
「那么，似乎想要卸任候选人也很难呢。」因为困扰城廻前辈有些不安的继续说着「嗯……。而且……，问题在于要以什么方式卸任才好呢……」
「哈……」比企谷君有些纳闷的张开了嘴。
我扶着下巴仔细的回想着学生会竞选规则得到了让城廻前辈犯难的答案「是因为竞选规则中并没有记载候选人卸任事宜的缘故吧。」
「雪之下同学知道的好清楚呢……。那种事情根本就没写的……」
我自然清楚，自修学旅行那个事件之后就已经决定好了，比企谷君因为自己的告白，不仅仅掩盖了户部君和海老名同学的问题，但那是对着自己喜欢的人才能说出来的话，他为什么就那么随意的说了出来，自己的感情也是怎么样都无所谓吗？这个问题我现在都没能理解，我只知道他的做法伤害了他自己而且还伤害了关心他喜欢他的人，不仅仅是由比浜同学…还有我…
我、知道的，如果说出由比浜同学喜欢着比企谷君的话，我们三人的关系肯定如比企谷君所说的那样会发生无法挽回改变，他不论作出什么样的决定，说出这件事请的我肯定在这里呆不下去了…但是就这样退出的话变的完全没有意义，原本自己坚持的东西、独自离家生活的理由，也全部没有了…成为姐姐这样的人这样的目标也无法达到了…所以特别关注了学生会的事情，那个还没有候选人的书记是我的目标…
但是那时候的犹豫和难过和由比浜同学的打断…让我错过了开口的机会，更令人意外的是学生会的候选人带着这样的委托走了进来，…全部被打乱了呢…在没有空子可钻的情况下，一色同学基本已经确定是学生会长了。
一瞬间想到了自己成为候补的可能性…但是无缘无故这样做的话由比浜同学肯定会反对，而且没有告知比企谷君之前去做学生会长，一切还是原来的样子，无计可施了吗？
「嘛，想要落选还是有办法的呐……」正在我被混杂的思绪包围着的时候比企谷君有气无力的声音传了过来，我感觉到有些不安的注视着他。
「话说要是在信任投票落选不是超级逊的嘛—！在信任投票的时点上就已经很凄惨了……那种事很难为情的我不要的说。」
「到目前为止只决定了候选人的名字吧？」
「诶？嗯，是的。」
「所以要赶快决定为一色同学做竞选演讲的人呢。」
「没错没错。」
「那么，事情就简单了。」
「呃，什么意思？」
城廻前辈不知道比企谷君想要说什么的看着他，比企谷君的眼睛开始浑浊起来，像是在整理着自己的方案一般慢慢的张开了口。
「最次进行了信任投票也确实地落选了，只要一色能够无伤地脱身不就没关系了吗。重点在于不信任的原因并不是一色本身，大家知道这点就好了」
「能做到这种事吗？」由比浜同学有点不知所以的问着，但是我的不安在急速放大。
「如果不信任的原因是竞选演说的话，大家就都不会注意一色了吧。」
决定性的话语从比企谷君的嘴里说了出来，…这种事情绝对不能让他发生！可以预见的过程，可以预见的结果。比企谷君站在全校师生的面前说出让他们厌恶的演讲…因为演讲的缘故一色同学不被人提起的落选，然后在很长一段时间里，谁也不会提起一色同学，整个校园里遍布着关于他的恶言。比企谷君…你…的温柔就连一色同学那么任性的要求都包容了…为什么…为什么对自己一点都不温柔…
感到悲伤和不快的我解开交叉在胸口的手臂放在了桌子上，笔直的看着他。
「我绝不认同那种做法」
「理由呢？」因为我的责备的语气，比企谷君声音也尖锐起来。
「……那是因为」因为我不想看你再受到伤害，因为看到了会很心痛很难过，但是这些话现在说不出口，我错开了视线，大脑里迅速的编织着理由，不论什么理由都可以只要能阻止他的话，什么都可以！
「……因为没有确定性。不能保证绝对被投为不信任票。而且导致不信任结果的竞选演说也会给一色同学添麻烦的。假如不信任票真的比较多你以为就会进行重新选举那种麻烦的事情吗？那种先例也是没有的。至今为止……至今为止大家对学生会的关注和兴趣都很低所以投票结果是不会公开的，只是公布结果的话没人会在意。……也就是说，只要有心的话总能……」
我回过视线一边看着比企谷君一边说着自己能想到的所有理由。
「雪之下」因为我突然之间的暴言，平冢老师语气温柔的责备的看着我。
「……我失言了。请当我没有说过。」我朝着城廻前辈表示歉意的低下了头。
「那个演说，是由谁来做呢……总觉得，好讨厌呢。」由比浜同学有些无力的声音传了过来。
「自然是……自然是由能办到的人来做不是吗？」
不用想都可以知道他在说他自己，不行、如果方案通过的话…一切就…必须有新的方案…自己去竞选？这种一开始就被自己否决了…那么…
「城廻前辈。如果一色同学能够辞退的话，我觉得会需要一个新的候选人。」
「嗯，说的是呢……。」
「那么，就只有拥立其他候选人然后在选举中取胜的方法了呢。」
不过比企谷君立刻提出了异议。
「有这种干劲的人竟然自己没来当候选人不是很奇怪吗？你说拥立难道还要一个一个地去问吗？」
「不过，那个，要是正好遇到肯来当的人的话……」
「……那好吧。就假设真的找到了来当候选人的家伙。所以呢？那家伙能赢过这个一年级的吗？我觉得你们也知道，高中的学生会选举就和人气投票是一样的哦。」比企谷君看了一色同学一眼后，就算由比浜同学提出了可能性也马上被否决了，他的语气变的越来越尖锐的继续说着「直到投票之前的选人和交涉以及竞选活动，你们觉得全都能成功吗？这些必须得赢。如果有实际上的胜算那还好，不过，现状并非如此吧？」
「那个，比企谷君？」城廻前辈打断了比企谷君尖锐而急躁的言语。
正如他所说的那样事实摆在了眼前，完全没有办法反驳，因为一时半会儿得不到结论的情况下，只能让城廻前辈和一色同学下次再过来了，不过比企谷君的方案必须被阻止，在平冢老师打算带着她们离开的时候我叫住了她。
「平塚老师，稍微耽误一下可以吗。」
「啊，那我们就告辞了。」因为我有些严肃的语气，城廻前辈打完招呼带着一色同学离开了。
「那么、有话就说吧」平冢老师拉开了椅子坐了上去。
现在回想起刚下的那一幕，我和比企谷君还是第一次如此针锋相对，那么正好借这次委托，把所有的一切都了结掉吧，所有的…
「我想起了一件事。」
「啊？什么事？」我并没有回答比企谷君而是看向了平冢老师。
「现在，比赛的情况是怎么样的呢？」
「比赛？」平冢老师眨巴着眼睛似乎没有反应过来。
「那个……，比赛是指？」
「是谁最能够侍奉他人，谁最能解决别人的烦恼的比赛。和别人一起合作也没关系。获胜的话可以命令他人。」
看着不知所以的由比浜同学，比企谷君就说明了起来。
「还有这种事啊……」听完之后由比浜同学轻声的感叹了一下。
不过提出比赛这件事情的元凶似乎已经忘的一干二净了。
「是、是啊……」平冢老师唔嗯地插着双臂，扭着头，呻吟着。「是、是怎么样的呐~嘛、嘛因为合作的情况比较多呐~嗯，大家都做的不错的感觉吧、嗯。」
「…………」平冢老师…所以不用打哈哈装着自己还记得了。
因为我一直看着平冢老师迫于我的压力，她有些疲惫的放弃般的叹了口气，开始说道。
「并不像当初委托的形式那样，你们在我不知道的地方也有所活动。所以进行严格的判断说实话我做不到，不过……」
「不过？」我催促着平冢老师说出下文。
「我的独断和偏见。这是当时设定的评价标准。因此，如果是三人间相对性的评价我是可以得出的。」
「那也没关系。……你们也是，没关系吧？」
确认了比企谷君和由比浜同学并没有什么异议后平冢老师给出了结论。
「单纯评价结果本身的话，比企谷略胜一筹。如果算上过程和事后影响的考量的话，雪之下应该更好。不过，不论哪一方如果没有由比滨的贡献都是无法成立的……」
「……也就是说，还没有决出胜负。」
「就是这么回事。」
果然是这样呢，那样的话。
「如果比赛还在进行之中的话，这次我们的意见有所分歧也没有关系，是这样的吧？」
「……呃，什么意思啊？」
由比浜同学有些不安的问着，这只不过是我和比企谷君之间的做个了结，我看着她说道。
「就是说我没有必要和他采用同样的方法的意思。」
「嘛，是啊。互相之间勉强配合也没有意义呐。」
「……是的。」
比企谷君毫不犹豫的认同了我的提议，我也简短的回复着，平冢老师看着我们，稍微思考了一下叹了口气。
「没办法，你们自己随便就行。那么，到解决为止的社团活动你们要怎么办？」
「以自由参加的形式可以吗。」各自的观点不一样，硬凑在一起也毫无意义，我说出早已准备好的答案。
「……嘛，算是比较妥当吧。」
平冢老师也接受了这个提议，刚说完，比企谷君背起自己的书包，从他一直坐的座位上站起身来「那我就回去了」打着招呼准备离开。
「啊、等、等一下啊！」
「……你也是，还是考虑清楚比较好。」
「诶……」
看着比企谷君明确制止着由比浜同学的样子，再一次想起了以前很多的事情，不知道从哪里开始，也不知道从什么时候开始，我渐渐地开始迎合着他做法…导致那样的结果…看着离开的比企谷君，有些自言自语的说着。
「互相迎合对方什么的，这明明是你和我最讨厌的东西呢……」
我有些难过嘲笑着自己为什么会变成这样，如果修学旅行的时候最后能问清楚比企谷君想要做的事情的话，我肯定会去阻止，那么我们不会变成现在这个样子吧，但是没有如果…，回过头看着我的比企谷君静静的部室的门被合上了。
「哈…」平冢老师深深的叹了一口气
「到最后…还是这样吗？雪之下…你…嘛，算了」原本打算说些什么的平冢老师最终还是什么都没有说，甩了一下手就走了出去。
「…小雪」由比浜同学十分悲伤的看着我。
「…由比浜同学，你…不追上去吗？」
「诶？！不了…我…对小企做法也很不喜欢…所以，我会帮小雪的！」
「…谢谢，由比浜同学，那么明天我们一起商量对策吧」
「嗯!」
由比浜同学微笑的看着我，她一直是就是这样，大概她不知道我们三人为什么会变成这个样子，但是她为了保护比企谷君站在了我这边，她能理解我的做法真是太好了，果然由比浜同学很温柔呢。
因为刚才与比企谷君的对峙，思维一直有些杂乱，这样的话必须冷静下来重新整理一下自己行动的可能性，并不仅仅是这一次还决定着后面的一切，我和由比浜同学拒绝着比企谷君的做法，由比浜同学大概只是不想看到他再一次受伤，而我则有着更明确的理由，同样的事情之前也发生过，文化祭的时候不管是标语也好还是相模同学也好，比企谷君因为自己的暴言遭到了全校学生的冷视，就算这样…就算很心痛…但我并没有感到生气，我认同着他的做法，因为他的做法把问题的本质摆在了面前，让所有人不得不去接受去面对这样的问题。
我从什么时候开始认同的他的呢？大概就在林间学院的时候吧，谁都没有办法解决问题，他简单的处理掉了，我认为他没有做错任何事情，但是现在已经完全不一样了，他的行动和以前并没有什么区别，只不过…站在人前说着让人厌恶的话，把所有的问题都覆盖掉，是的，和那时候告白一样，将原本是叶山君他们问题，完完全全的覆盖掉，就像没有发生的一样，就连由比浜同学的感情也被覆盖掉了，所以我生气了，比起难过感到的是气氛…他连自己的信念也丢弃了…我和他共同拥有的信念。
那么我就坚持自己信念…做到最后也要阻止他，然后连我们三人之间现在暧昧的关系也彻底做个了断，比企谷君非常温柔也非常的懦弱，和我一样自己重要的事情绝对不会说出口，只不过我和他是不一样的，归根究底那只是我自己家里的事情，他的话连一起做的委托时自己想要做的事情也不会说出来，由比浜同学连我这样的人都能包容的话，那么他也没有问题。
我微笑着看着由比浜同学。
「由比浜同学，明天再和一色同学谈一次吧…」
「嗯…我会去联系彩羽妹妹的…但是…小企呢…」
「是呢、虽然做法不一样，不过，毕竟是比赛…比企谷君…之后的事情就全部交给你了」我必须要赢的比赛，赢了之后，我要把由比浜同学喜欢你的事情说出来，谁都不能阻止我这就是我赢得比赛后让他们必须遵守的命令，我抱着有些心痛的决意，继续张开了口。
「今天就到这里吧…」
下定决心后的第二天，带着晚上准备好的材料，早早的来到侍奉部，因为时间紧迫，今天开始直接进入委托实行阶段，一色同学坐在了我和由比浜同学的面前委托人的座位上，我补充着写着手里的一色同学用的到的资料，就这样三个人等着比企谷君的出现。
没过多久部室的门被拉开了，随着由比浜同学一声「啊，来了」比企谷君走了进来，坐在了自己的位置上。
「那我们就开始吧。」
「……不好意思，让你们久等了。」
「……没关系。」不好意思吗？为什么在这种无所谓的事情上会道歉？我闭上眼睛沉默着，因为气氛相当不好，由比浜同学开始和一色同学聊了起来，看来一色同学喜欢叶山君的样子呢，嘛…怎么样都行。
「由比滨同学，开始吧」
「嗯，也是呢。因为要决定接下来我们的方针，我们稍微谈一谈吧？」
一色同学拖着很长的「好—」答应之后，由比浜同学开始继续说明起来。
「总之，最好是能将小彩羽之外的人立为候选人，然后小彩羽和那个人一起选举。接下来在决选投票中稳妥地输掉。这样没关系吗？」
「是呢—。如果是决选投票的话感觉就没关系了呢—。啊、不过，最好是输给厉害的人我会比较乐意呢！」
「你们找到谁当候选人了吗？」正在向一色同学说明途中，比企谷君打断了我们的对话，他说明着时间的紧迫，但是这一点我知道，最差的情况下只能先确立委托人，把他推上学生会长的位置，让一色同学无事退下来，但是这个计划有着致命的漏洞，这一点我还是知道的，正在我对一色同学说明着她所需要的工作的时候，比企谷君看着我打断了我的话。
「……像这样由你们来提出口号，也就是说你们要找个完全的傀儡候选人了，这样没问题吗？」
「…………」因为直接被击中要害，我脸色立刻忧郁了起来。
单凭我和一色的对话那么点点信息就抓住了我全部的想法，比企谷君到底是敏锐还是迟钝，现在完全搞不清楚了，他在我脑海里的映像开始变得完全不一样起来，我看着眼前我原本应该认识现在却陌生起来的人，比企谷君同样笔直的看着我继续说着。
「你的做法要是一切顺利那倒没什么关系。不过我觉得不太现实就是了。……只是，就算你们支持的候选人成功当选，之后学生会的运营要怎么办。还要帮下去吗？一直帮？」不知为何他又开始焦虑的尖锐起来了，但是马上被由比浜同学试着抗辩的声音盖过了。
「所、所以说，只要找到胜任的人就好了吧」
「难度又提高了哦。总是把事情往后拖，根本没什么意义，这并不是什么好的方法」
正论！要反驳比企谷君的理论由比浜同学是无论如何也做不到，就算是我也做不到，剩下的方法就是我参选或者让有能力的人参选了，例如叶山君，只是现在说不出来，说出来又能解决什么？眼前的这个男人，这种令人心痛的做法会停止吗？
因为难过低下头小小的调整了自己的呼吸，不自觉的连声音都开始颤抖起来。
「……那，你的做法又有什么意义？」
「就这次来说，无论如何先进行回避。在投票结果变为不信任以后，在补选时抽手然后顺其自然。这才是正确答案。」比企谷君理所当然的说出了自己想法。
「就这次来说？不对，你错了。」听到比企谷君的话，我抬起了低下了的头，有些责问的笔直的看着他，「……你上次。也是这样回避的。」有些艰难的说出了自己赌博式的话语，修学旅行的那一次明明自己也有责任，全部拜托给他的人是我，结果最不能接受的还是我，他只要抓住这一点驳回我的话，我便无话可说，不只是如此，这句话还试探着他是否还留有着我和一样的信念。
「所以说，……这又有什么问题吗？」比企谷君用着日常的语气说着，确实没什么问题，我并不在意叶山君那群人到底合得来合不来，就算我和由比浜同学的感受毫不在意也可以，那么你以前说过的话呢？我有些颤抖看着比企谷君说道「说那种流于表面的东西没有意义的人应该是你的……」
信念？真有他有吗？我说不出那俩个字，已经完全不知道他了，因为就算我这么说了，比企谷君也没有回答……真的一点都没有变呢，还是那么懦弱，那么扭曲，不敢面对自己，面对他人，拒绝着一切，放弃着一切，最后连自己的信念也放弃了。
「不打算改变呢。」同样的话语再一次说了出来。
「……啊啊。」比企谷君毫无迷茫的回答着。
「那、那个……」身旁的由比浜同学因为我们之间紧张的气氛想要说些什么，但是最后还是因为我和比企谷君的缄默不语选择了沉默。
「……我差不多回去了。反正要说的话我也明白了。」比企谷君扔下这句话起身准备离开了部室，我死死的盯着他离开的背影，那个一直憧憬着的奋不顾身的背影，消失在了部室的门口。
「……那个，我…也要去部活了…那么…失礼了」对面的一色同学有些紧张的打着招呼准备离开。
「啊…彩羽妹妹…放心吧…我们肯定会想到办法的」由比浜同学回过神来对着一色同学这样说道。
「诶诶，是的」
「……谢谢前辈们了」一色同学乖巧的行完礼之后离开了部室。
看着离开的一色同学离开后，由比浜同学转过身看着我问了起来。
「小雪…真的没有问题吗？」
「诶诶…没问题，比企谷君刚才说的事情，确实没有错，那么只要找到合适的人选就可以了」
「那个不是有点困难吗？」
「…是吗？如果是叶山君的话应该没有问题吧」
「隼人君吗？他会帮我们吗？」
「……」就算不帮我，最后我自己会去竞选的「稍微商谈一下也没关系吧」
「那样的话…我来传话吧」
「谢谢呢，由比浜同学，那么今天就到此为止吧」
从那次商谈之后的，又过了几天，因为由比浜同学的传话得到了回复，叶山君似乎这个星期的周五晚上打算和我们一起商讨学生会竞选，不过我原本就对这个人不抱什么期待就是了，接下来一色同学只好按照我给的资料去实行，那么一切就结束了。
星期五晚上9点多的样子，放了学没有直接回家在外面吃晚饭一直保持待机状态的由比浜同学和我朝着预定约好的咖啡厅进发。
「有点冷诶…不知道为什么隼人君要选在这个时候？」
「我也不清楚」
我也不知道什么缘由不过既然是求人帮忙自然只能听由他的安排，差不多的时间的时候我和由比浜同学走进了咖啡厅，刚准备踏上楼梯的时候，楼上传来了叶山君和其他女孩子闲聊的声音。
「…小雪」由比浜同学非常小声的叫住，拉着了我的袖子，是叫我停住的意思吗？
正在这个时候叶山和其他女孩子的聊天声音中参杂着的十分无奈的而且熟悉的几声回应，为什么比企谷君会在这里？
「啊哈…不过萨莉亚也实在太扯了—」
「是有点扯呢？」
楼上十分滑稽的带有明显的嘲笑的声音传了过来，这份刺耳的嘲笑对象明显是对着比企谷君，我转过头看到由比浜同学露出了十分悲伤的表情，，是呢，非常难过不是吗？就连我也抑制不住自己的难过了，我们一直避免要发生的事情就在这里继续发生着，或许在我看不到的地方这样的事情也发生着，我回过头毫不犹豫朝着楼上迈出了脚步，「等、小雪」回过神的由比浜同学也很快的跟了上来。
「这种的，我不怎么喜欢呢。」
「啊，对吧！」
「啊啊，我不是说这个」
「我说的是你们」
「那、那个」
顺着楼梯的上升，叶山君和女孩子的聊天的声音也越来越大，然后因为叶山君突然之间转变语气后戛然停止，播放着朦胧的BMG店内，叶山君朝着我们挥手，我径直朝着他的方向走了过去。
「你们……」比企谷君一脸茫然的站了起来，看着我们。
「小企……」身旁的由比浜同学悲伤的叫着比企谷君。
我紧紧的看着比企谷君和叶山君，在和比企谷君视线重合的时候他畏缩的错开了脸。
「为什么来了……」比企谷君小声的问着。
「是我叫来的」叶山君一边回答着一边朝向了坐在对面不知所措的俩个其他学校女生继续说道「比企谷不是你们所想的那种程度的人，他和比你们出色得多的女孩关系亲密。能不能请你们不要再只看表面，说些自以为是的话了呢？」
叶山君一边说着一边示意着我们的存在，那俩个女孩朝着我们这边看了过来，随后马上做出了离开的选择。
「抱歉，我回去了」
「嗯、嗯。抱歉，我们就……」
虽然在他们经过的耳边响起着「这样啊」的话语，但是我并没有移开视线，继续看着他们，这场看似帮助他人的闹剧的元凶叶山君和大概就算被嘲笑了一整晚都无动于衷的只是随声附和的比企谷君。
问了也白搭吗？等到那俩个女孩离开后，我小小的叹了口气。
「关于选举的碰头会——我可是这么听说的。」
「选举，是说学生会的吗？」虽然比企谷君这么问着，我也没有回答，你刚才经历的事情一点感觉都没有吗？
「那、那个，我们想能不能让隼人君参加选举，跟我和小雪谈一谈，然后，说是今天谈，然后，然后……」断断续续说明着的由比浜同学，不过最后话语也没有完整的说下去。
「我只是，想要尽我所能地做些事情而已。」
正在叶山君有气无力的回答着的时候，出人意料的声音传了过来。
「哼——？原来如此呢。」
在吸烟区角落里熟悉身影摘掉了帽子走到我门前。
「…姐姐」
为什么在这里？一时半会无法得出理由有些动摇看着自己的姐姐。
“原来小雪乃不当学生会长啊。我还以为一定会当呢。”
姐姐一边说着一边向着我走了过到我的面前，因为姐姐带来的压迫感，我错开了视线，姐姐并没有停下来的意思。
「像这样把事情都塞给别人来做，和母亲真是一模一样。嘛，小雪乃可能觉得这样也没关系呢。你什么都不用做呢。因为总是有人来为你做吧？」
姐姐一边说着一边像是想要掐住我一样用手在我的脖子上来回游动着，回想起来确实是那么回事情呢，好多事情都是比企谷君一个去做了，一个人去承担了，我挥开了姐姐的手。
「没错，就是那么回事…」
我瞪了自己的姐姐以及原本打算求助的叶山君一眼，重新背了背书包扔下一句「要是没什么事，我就回去了……」迈开了离开的脚步
「等、等一下，小雪！」由比浜同学慌慌张张的叫着我，跟了上来。
「…小雪…没事吧…」和我并排走的由比浜同学非常难过的看着我。
「…只是有点累而已，没关系」
「那个…叶山君为什么要做这样的事情？」
「……」他的话肯定是在做着弥补自己在修学旅行的时候什么都没有做而导致的后果吧，看着我没有回答她的问题，由比浜同学低下了头，有些悲伤的继续说着。
「…小…小企…遇到了那种事情…为什么…还呆的下去…普通的话绝对承受不来的…」
「是呢…不知道为什么呢」
我不知道他为什么不生气，我们认识到现在都没见过他生过气，就连悲伤都像不是发生在自己身上一样，你到底扭曲到了什么程度啊，比企谷君，再也不想看到这种场景，这种事情不能再发生了，不阻止的话我自己也承受不了了。
「雪之下…」平冢老师看着我的学生会会长竞选申请有些吃惊的看着我「…你是认真的吗？」
「诶诶…」
「哈…虽然不知道修学旅行发生了什么，不过就我知道的情况下大致能猜的到」平冢老师有些悲伤的看着手里的申请，低语着「…果然会这样啊…想像以上的糟糕呢」
「以前也说过类似的话，平冢老师，到底是什么事？」
「嘛…事先说明了，这份申请我暂时保留，不到最后我是不会提交上去的」
「为什么这么做？」
「原因在你身上！就算你打算用比企谷君类似的方式，你也在犯错，自己回去好好想想吧！」平冢老师有些严厉的看着我
「我并没有做错什么事情啊……如果做错了什么事情的话应该是他吧…」
「我已经不会训斥比企谷的…他是个温柔的孩子…在这之上的训斥过于残酷了」
「为什么连平冢老师也…他继续这样下去的话…」
「继续下去吗…雪之下…你把比企谷君看的太简单了…嘛…训话到此结束…啊！最后再说一句，作为他的班主任，我是绝对信任他的。」
「……那么、失礼了」
被平冢老师说了一番话后回到了自己的教室，无论自己怎么思考都得不到答案，就这样上午的课程结束了，我和由比浜同学一如往常的坐在部室吃午饭。
「小雪…一会叶山君过来…还要继续让他当候选人吗」
「…待会我会说明的」
就这么边吃边聊着，突然部室的门被拉开了了，进来的不是叶山君而是比企谷君，比企谷君径直的走了进来，平冢老师告诉他的吧，为什么唯独做着非常过分的事情的他不会被平冢老师训斥？我冷冷的看着眼前的这个男人。
「雪之下，你打算自己去当候选人吗？」
「……是的。」不需要考虑这是事实，我简短着回答着。
「诶？」由比滨惊讶地瞪圆了眼睛。
「你没听说吗？」比企谷君转向了由比浜同学。
「嗯、嗯……」
「……我是打算之后和你商量的。」因为事先并没有和由比浜同学说过感到有些歉意的，只不过事先说了的话肯定会被她阻止吧，我从由比浜同学身上移开了视线。
「那个才不叫商量。你都已经决了，是因为……你姐姐说了那些的缘故吗？」
「和姐姐没有关系。我才不会把那个人说的东西当真。这是我自己的意志。」
我不会说谎，这件事情一开始就已经考虑过了，只不过事情发生的突然顺序被打乱了。
「你不是要推选叶山的吗？」
「他还有社团活动，而且也没有其他合适的人选了吧」原本也没指望过他。
「可是，小雪也有社团活动……」
看着有些顾虑的由比浜同学，我微笑着回答着。
「我是没关系的。这个部的活动并不像足球部那么紧张。对于学生会的工作我也有一些了解，所以应该并不会造成多少负担的。」
「推选叶山之外的人的可能呢？」
「将那个否定的人应该是你自己吧」这种问题早就有了答案，而且是比企谷君你给的我冰冷的脱口而出。
「所以就由你来当吗？」
「从客观上考虑的话，我认为由我来当是最好的解决方案。我认为以一色同学为对手我也能毫无问题的胜出。而且我一个人来做的话也不需要配合其他人的步调。因为其他的学生会成员的兴致也会很高，应该会和之前的工作不同，顺利而高效的进行吧……而且我本人也没觉得有什么关系。」哈…我低下了头叹了口气…这其是和比企谷君用的同样的方法，这是我最后的也是最差的办法了，我和他到底有什么不同？明明同样的事情为什么我做的时候要被训斥？
「可能确实是那样没错。不过本来还有根本不需要决出输赢的方法。」
听到他的话我抬起了头看着他。
「你是指你的那个方案吗？」
「啊啊」
哈…果然…
「只是因为你一个人的话语或是态度，就会让全校学生为之所动什么的，你也太自大了。我不觉得这样能解决问题」
「这样的话，不过是考虑在此之上的方法罢了。」比企谷君这么说着的时候歪曲的嘴角露出了低三下四的笑容。
那不是我能承受得住的让人感到悲伤的笑容，我从他身上移开了视线。
「……所有人都会把你当回事，讨厌你什么的，太自我意识过剩了。」
我不会讨厌你，如果要说的话我多程度上的喜欢你，而且不仅仅是我，由比浜同学也喜欢你，平冢老师说你是温柔的没有错，我喜欢温柔的你，不想看到你受伤害，但是同样的方式难道他就看不出来我现在的这样就和那时候的你一摸一样吗？你这么关心着做这件事的我就不知道我们也在关心着你吗？对于这点我绝对不会退缩，就算方式是一样的。
「……你和我的做法是不同的」
「……是啊」
我和他的做法完全不一样，至始至终都不一样，恐怕我们之间的信念也是完全不一样的。
「是嘛……，小雪要这样做啊……。」
由比浜同学在一边小小的嘟哝着，我看了一眼比企谷君说道。
「还有事吗？」
「……没，我只是确认一下。」
「……是吗」
他已经没有反驳的余地了吧，放弃了继续说下去，我看着自己手里的便当，已经变的没有胃口了就收拾了起来，比企谷君头也不会的离开了部室，这样就可以了，他就不用再去做那些伤害自己的事情了。
「呀」
没过一会叶山君拉开了部室的门打着招呼走了进来，我并没有回复也没有看着他，简单的说道。
「关于我的竞选演讲就拜托叶山君你了」
「隼人君…知道这件事情啊」一直在边上没怎么说话的由比浜同学向他搭起了话。
「嗯，平冢老师通知的我，也算是她的工作吧」叶山君有些苦笑的回答着。
「是嘛…」这么说着由比浜同学低下了头，不一会儿抬起头来看向了我「小雪！…我今天下午部活可能来不了了…所以先和你说一声」
「诶诶，原本就是自由参加的形式，所以没有没有问题」她的话肯定会去找比企谷君吧，对他来说现在需要的是她吧，之后的话侍奉部就是他们俩个人的了，我知道自己当上学生会会长之后肯定抽不出身再来这里了，就算来这里也没那么多精力做些什么，和原先知道的那样比企谷君会被由比浜同学改变，而且如果真的是互相理解的话，我们三人的关系不是不会改变吗？
我和她还是朋友…
我和他仍旧什么都不是…
不…
会改变…
他和她会成为恋人吧…
就这样我确定着自己的竞选承诺，之后只要到了竞选日那天叶山君完成他的演讲我就可以顺利成为学生会长，因为全校已经流传开来我和由比浜同学都要竞选学生会长的流言，不过不知为何在找大家做推荐人的时候反应相当，而由比浜同学为什么要竞选理由大概还是可以猜到的，因为我擅自的参选也不能指摘她的做法，本以为她可以理解我的想法的，自那之后我和由比浜同学便再也没去过部室了。
「那、那个雪之下同学…真的要去参选学生会长吗？」成濑同学有些担忧的看着我。
「诶诶…如果没有意外的话，只是推荐人现在有些麻烦」
「…真的这样可以吗？」不知为何成濑同学重复了她的问题。
「有什么问题吗？」我有些疑惑的看着她
「那、那个人该怎么办？」
「由比浜同学吗？我不会输给她的」
「不是她啦…是比企谷同学」
「为什么会提到他？为什么连成濑同学都不愿意当推荐人呢？」我有些冷淡的看着成濑同学。
「…诶…啊…那个…我不想雪之下同学当学生会长…虽然有些多管闲事，以前不是说过吗？要好好看紧他的。」
「……这种事情」做不到，就像他阻止不了我一样，我大概也阻止不了他「为什么突然说这种事情，他的话应该和你们没有关系吧」
「因为雪之下同学，只有在他身边的时候会露出那么漂亮的笑容…而且他的话…」
「雪之下」教室门口传来的声音打断了成濑同学话，平冢老师站在教室的门看着我继续说着「稍微有点事…」
我向着成濑同学打了招呼离开了座位，走到了平冢老师的身边。
「平冢老师有什么事情吗？我的竞选申请已经提交了吧」
「就是关于这件事的，比企谷君让我通知你们下午放学后部室里等他」
「为什么平冢老师帮他做事？如果不是很重要的事情…」
「哈…雪之下…嘛算了…就因为是重要的事情所以我才帮他」
「…好吧，我知道了」
xxxxxxxxxxxxxx
部室里我和由比浜同学坐在了各自的座位上，因为擅自的行动变成了竞争对手彼此并没有像往常一样的聊天，我也没像往常一样看着文库本，由比浜同学也不摆弄自己的手机，只不过时不时慌张的偷偷看我一眼，我并没有责怪她的意思。
没过多久部室的门被打开了，「抱歉，让你们久等了」比企谷君一边打着招呼一边走了进来。
「特地把我们叫出来，看来是打算搞些稀罕的花样呢。」我一如往常的严肃的看着他
「没，只是觉得差不多该把我们的结论得出来了」
比企谷君说出了令我惊讶的话，自己不由的重复道。
「我们的、结论……？」
「啊啊」确认着回答的比企谷君看了一眼由比浜同学觉得没有异议就继续说着「就算做法各自不同，我们也应该得出作为这个社团的结论。特别是像这回这样的仅限一次的情况呢。」
「你们的想法都没变吗？」比企谷君做着最后的确认。
我紧紧的盯着比企谷君，立刻断言着「没有变。这才是最佳方案。」
「……我的想法，也没有变。」
由比浜同学小小的声音逐渐变强非常认真的传了过来，她抱着什么样的想法做出这样的决定，不得不亲自确定一下。
「由比滨同学，你没有必要参加的……」
「我要参加，也没有输的打算」
由比浜同学低着头坚定着说着，她知道自己在做什么吗？这种方式原本只有我和比企谷君会去做的事情，而且你如果当选了就真的在也不会来侍奉部了，你的性格肯定会迎合着各自气氛，到最后一直脱不开身了，所以…
「为什么，连你都……」
「……因为小雪要走了、要不见了。……我讨厌这样。」
由比浜同学颤抖的说着她最直接的理由，我试着说服她说道。
「我之前也说过了，不会变成这样的。所以没有必要连你都参加的。」
「可是……！」由比浜同学像是要反驳我似的抬起了头，可是一看到我话语就停止了。
「实际上，已经没有参加选举的必要了。不光是由比滨，……就连雪之下你也是。」
「……这是什么意思？应该已经否定过你的方案了」我眯着眼看着比企谷君。
「……是啊。所以说并不是那个方案。那种方案……，我已经放弃了。」
「……」诶？！放弃了？
「那、……为什么不参加也没关系了呢？」和我怀着同样问题的由比浜同学问着比企谷君。
「一色想当学生会长了。所以委托本身已经不存在了」
看到我吃惊的表情之后比企谷君说出了自己的看法，并拿出了打印着实质为预备选举的文件，所以找大家当推荐人的时候表现非常生硬呢，不过这种事情普通人是做不出来的吧，能有这样头脑的人这个学校只有一个。
「……这些是你做的吗？」
「是自愿的人做的吧。是哪里的谁就不清楚了。」
「……是吗」比企谷君说了谎，他疲倦的眼神，乱糟糟的头发，足够说明他做了相当巨大的准备工作。
看完后比企谷君收起文件放入了自己的书包里，看着我们说道。
「让一色去当会长，所有成为制约的条件都已经完成了。所以……你们已经没有去当学生会长的必要了。」
「太好了……。也就是说，解决了……」由比滨同学就像从疲乏中解脱了似的，从肩膀开始慢慢卸去了力气，露出了笑容。
但是、我一点都没有觉得解脱，再一次被束缚了吗？「…是吗？那么，问题也好，我行动的理由也好，都已经没有了呢……」我抬起头一边说着一边看向了窗外的斜阳和宽阔的天空。
「确实是这样的呐……」让事情变成这样的结果本人松了口气的说着。
「是呢…」我低下了头，合上了双眼，这是我没想到过得另外一个结局，我们三人，侍奉部变成了虚假的空间，比企谷君否定了我的决定，阻止我和由比浜同学用了某种我肯定不喜欢的手段行动着，由比浜同学埋藏着自己的感情，为了不让我离开侍奉部参加了学生会竞选，无论是哪种我行动的理由全部被掩盖了，留下的只剩下互相欺瞒的侍奉部这个空间，修学旅行时候问题还是没有被解决，现在连我们三人的关系也变成浮于表面的东西了…原本…
「我以为，是理解的呢……」…比企谷君…
我安静的站起身来。
「——我去向平塚老师和城廻前辈报告情况了。」
「我、我们也去。」
我用着参加家庭社交晚会那样的微笑着阻止了打算跟上来的由比浜同学说道。
「一个人就足够了。……假如说明拖了很久，很晚才能回来的话你们先走也没有关系。我会把钥匙还回去的。」
一个人朝着平冢老师办公室的方向走去。
「哦，雪之下…来了啊…」平冢老师似乎和城廻前辈说着的时候，看见我走进来便和我打了招呼。
「雪之下同学…委托已经解决了吗？」
「诶诶…是的，比企谷君已经说服一色同学当选学生会长了」
「诶？！一色同学改变主意了？本以为雪之下同学参选了肯定能当上的呢…我对雪之下同学的学生会还是相当期待的。」
「嘛…至少委托已经解决了，城廻你也去准备一下吧」
平冢老师催促一般的打发走了城廻前辈…又转过看着有些头疼的我。
「…雪之下，不打算说些什么？」
「…我没有什么可以说的，是我输了…」
「是的，不过不是这次比赛，而是从你想当学生会长的那一刻你就输了，我的委托是让你改变比企谷君。」
「……」
「经过了那么长的时间，你是怎么看那家伙的」平冢老师苦笑看着我说道「我是说比企谷君。」
「…我不知道…我本以为我们是理解的」
「哈…嘛…我也犯了类似的错误，本以为他只是一个喜欢闹别扭离群的家伙…」平冢老师说了一半瞄了我一眼继续说着「嘛…你想怎么做就怎么做吧…」
「……难道不是吗？」
看着我有些疑问的表情平冢老师笔直的看着我。
「雪之下，一开始我就说过了，不管是由比浜还是比企谷她们行动的原因都是你。你和侍奉部对他们来说都很重要。」在我正要反驳些什么的时候，平冢老师朝我举起了手继续说着「人和人如果一直可以互相理解的话，这世界就太平了，你也差不多该知道了吧」
「…但是那种的我不认同」我冷冷的说着，没错！现在这样变成互相欺瞒的关系，我绝不认同。
「嗯，你只要坚持这样的想法就行了，纷争也是互相去理解对方的一种方式，所以、这一次我没有阻止自己的学生做出伤害自己的事情，也认同你们各自为政，不过你和他都太钻牛角尖了特别是你，由比浜同学只不过想要留住自己想要的东西，比企谷的话…哈…你想怎么办就怎么办吧」
「……」
「雪之下，你是温柔的孩子而且总是正确的，而且从来不说自己的事情，所以我反过来会更担心你…差不多已经很晚了,快回去吧」
「……那么、失礼了」
第十章 绝望的灵魂
学生会事件之后，每一天放学后，第一个坐在了部室自己的位置上，还是这个教室，还是我们三人，我如他们所愿的留在了侍奉部里，渡过着没有意义的每一天，我仍旧不知道比企谷君怀着什么样的想法要这样做，这样的结果，只是单纯的迎合着气氛。
由比浜同学，不想让我离开，所以我留了下来。
比企谷君说着我不用离开，所以我留了下来。
平冢老师告诉我的事情，我没能理解。
成濑同学告诫我的看紧他，我也没能明白。
每天说着同样的话，露出同样的笑脸，由比浜同学被这样停滞的气氛吞噬着，比企谷君浑浊的眼神里什么也看不到，没有叹息，没有厌恶，或许他原本就没有什么信念吧，只是因为温柔所以就那么做着而已，他是温柔的这是我唯一可以确定的。
『雪乃，这全部是为了你好』母亲不知道说过多少次的话，现在被比企谷君和由比浜同学用同样的方式，囚禁起来，我没有办法反驳，所以只能放弃，大概这就是…
…绝望吧…
然后不仅仅是昨天，或者今天，恐怕到最后一直都会这样吧。
由比浜同学每天做着日常报告一样的对话结束后，部室又回到了寂静，如果每一天什么也不会发生的话，这样的话也好，至少坐在我对面的看着文库本的他，我憧憬着的他，非常温柔的他，再也不会受到伤害吧，就这样在充满无助与绝望的气氛的部室里寻找着唯一可以支撑着自己的理由，这是我唯一能做的事情了。
『咚咚』部室的门被敲响了，三人坐在那里互相看了看，由比浜同学有些放松的神情看向了房门，比企谷君看着我没有反应咬紧了嘴唇，制造了这份气氛之一的他在期望着什么又或许在厌恶着什么，我已经完全看不出来，不过没多久门再一次的被敲响了。
「请进」我看着门平淡的回应着。
「前辈……」随着亚麻色头发晃动，一边用毛衣袖口擦着眼角，本校学生会长一色同学走了进来，因为轻浮的声音我不由的皱起眉头，比企谷君张着嘴呆掉似的看着眼前这个女孩。
「前辈，糟糕了啦糟糕了啦……」一色同学有些…不、非常做作的「呜—」的装着哭的样子走到了比企谷君的边上。
「小彩羽，怎么了？先坐下来啦。」
「啊，结衣前辈谢谢你。」
看来「前辈」是用在比企谷君一个人身上的样子，而且转过来和由比浜同学说话的时候刚才快哭出来的样子也不知道到哪里去了，这孩子意外的和姐姐很像。
「总之，先听你说说是怎么回事吧。」我用着商务语气的对着坐下来的一色同学说着。
「就是这样啦……其实上个礼拜学生会就开始第一件工作了——」
「啊，已经开始了呢，真快啊。」
听着由比浜同学的回应，一色同学也「就是啊——」这样的回复着。
就这样一色同学和由比浜同学说起了关于委托的内容，这一次是俩个学校联合起来办圣诞节活动，比企谷君插着话的问着非常关键的问题。
「……这个计划，是谁提出来了的？」
「当然是对方提出来的啦，我怎么可能提出这种计划嘛——」
「果然啊……」
「照理来说这种事情一般肯定都会拒绝的吧……？我自己圣诞节的时候也是有预定的哎。」
「肯定会拒绝的哦？……」
「理由也太私人了……」
一色同学说着完全不符合自己身份的话，不过着拒绝的理由又意外的很像比企谷君，这孩子从某种程度上来说已经相当不简单了，正当我在一边听着的时候，一色同学一副失落的样子说出来让我非常在意的话。
「但是，平塚老师说要做啦……」
也就是说这孩子是被平冢老师故意带过来的，那个人的做法多半已经熟透了，不过我没有像往常一样问着委托人的情报，只是在一边静静的听着，不做出任何反应，这种事情在家里一直发生着，所以反而熟练的让自己也觉得有些无奈，在一色同学的说明完结后，比企谷君和由比浜同学看向了我。
「是呢……大概的情况我也清楚了……」平冢老师突然带来的委托，明显是针对着我们，不过老师没有要求我去做什么，那么…我放弃般的看着他们「你们怎么觉得？」
「不是挺好的嘛，我们就干吧。」听到由比浜同学这么肯定的回答我静静的盯着她，让她告知我理由。
「好像也好久没人来找我们商量事情了。而且最近，也没什么事情，应该说是挺闲的么……所以，我想，就像以前那样努力一下，也不错吧……」
因为我一直盯着的缘故由比浜同学的声音越来越小，以前一样努力吗？以前的话…不全部都是比企谷君一个人想着办法一个人做了吗？我什么都没有做成，就连自己一个人的决定也被阻止了。
「嗯，那，就这样吧。」我只是迎合着由比浜同学的要求，把所有判断和结论全部交给了他们，我什么也做不了，什么也不用做，一直以来不都是这样的吗？
「……不，我觉得我们还是不要接受了。」比企谷君让我觉得有些意外的话说了出来，我看着比企谷君没有说任何话。
「欸？为什么？」
「因为这本身就是学生会的问题。而且像一色这样从一开始就拜托别人，我不认为这是一件好事。」
「嗯，这么说也对啦……」
比企谷君说让由比浜同学无法反驳的话，不过一色同学并没有接受这样的结果。
「欸——？这是什么情况哦——」一色同学一副生气的样子提出异议。
「我们这里可不是什么都做的哦。基本只是提供一些帮助而已。我们不是那种随便被拜托就会整个接下来的承包商。全都包下来也太辛苦了。你眼中还有承包法这个东西么！虽然我也不清楚就是了。总之，这是一色你自己应该做的事情，好了吧，就这样。」
比企谷君一边说着一边把一色同学推向门口，送了出去，不一会儿比企谷君拉开了门重新走了回来。
我抬起头着比企谷君。
「小彩羽，怎样了？」由比浜同学有些介意的问着。
「虽然发了点牢骚，但最后还是理解了。」
「是么……」
「那个……总觉得好不容易又可以做点事情了呢……」
「嘛，总还会有什么委托过来的啦。」
我轻声的叹了口气。
「……其实，没有任何委托或许还会更好一些吧。只是这样平安无事地过下去的话……」
至少他不用再去做那些伤害自己的事情了吧，我看向了窗外的茜色的天空。
「……或许吧。今天应该也不会再有人来了吧。」
「是呢……」
听着比企谷君的回话，我合上了书本，比企谷君抓起了自己的书包，「那、我就先回去了」朝着门外走去。
「嗯，今天就到此为止吧。」
我也开始收拾起自己的东西，准备离开部室，就要快到圣诞节的日子了呢，如果没有发生那么多事情，我和比企谷君肯定每天都会被由比浜同学催促去哪里玩的样子吧，但是这个世界上是没有如果的…
他…再一次一个人行动了。
第二天的比企谷君仍旧是最后一个来到部室，正在我和由比浜同学谈论着和以前不同的话的时候，比企谷君拉开门走了进来。
「啊、小企。」
「喔」
比企谷君眼神浑浊着打着招呼，他开始做什么的时候总是这样的眼神，林间学院的时候，文化祭的时候，还有修学旅行的时候。
比企谷君坐在了自己的位置上，打开了文库本，随着时间的流逝，他似乎开始坐不住，向着正在聊天的慢慢的说了起来。
「啊—，对了。……我今天能先回去吗？」
我和由比浜同学朝着比企谷君的位置看了过去。
「诶？感觉今天回去的真早呢。有什么事吗？」
「……是啊，要预订全家桶，我被人拜托了。」
「哈—，预约呢。」
「啊啊。我家过圣诞节要吃。因为那玩意还是挺有人气的，似乎还是早点订比较好。去年是小町订的就是了。」
「这样啊。小町是备考生呢。」我放弃般的顺着比企谷君的意思说着。
「就是这样。再见了呐」
「嗯，明天见」
「代我向小町问好」
比企谷君背对着我们轻轻的挥了挥手走了出去，文化祭那时候一模一样的背影，但是这一次理由完全不一样了…就在这么考虑的时候，身边的由比浜同学开始聊起了小町的事情。
xxxxxxxxx
「雪之下…比企谷一个人去帮一色的事物你已经知道了吧」拿侍奉部钥匙的时候，平冢老师有些严厉的看着我。
「……欸欸…是的」
「是嘛…我记得我有说过你对他来说很重要不是吗？」
「他总是一个人想着什么一个人去做什么，我对他来说并不…」
「所以你对他来说很重要啊…」平冢老师不允许我说下去的打断了我的话「修学旅行的事情确实是他的问题没有错，学生会选举…他已经改变了做法不是吗？就因为你不想看到他受伤才去竞选学生会会长的不是吗？又或者说因为比企谷君的修学旅行的做法让你失望了？那么…你的想法有去表达过吗？每件事情做到那副程度说实在的连我也没有想到，他如果不坚持着什么是承受不了的吧…」
「……是我做错了吗？」
「嗯、是的、所以我才和你说这些…哈…我说过你们可以尽管去犯错，训斥的事情由我来做，我会在边上一直看着你们的。」平冢老师这么说着突然温柔的摸着我的头，温柔的看着我继续说着。
「他绝对不是什么懦弱的人…终有一天他会自己说出来的…我希望能听到他说出这些东西的是你…对由比浜同学来说也一样…」
平冢老师放开了在我脑袋上的手，不知道看向哪里的说着「嘛…那个笨蛋…也需要教训一顿就是了，去吧…」
「…那么」
正当我转身离开的时候，平冢老师小小的声音从背后传了过来。
「不过放弃也好，拒绝也好直到最后决定权都在你手里…」
承受着平冢老师的视线我向着那个部室走去。
「呀哈罗——」随着由比浜同学开朗的招呼，她和比企谷君一起走了进来。
「你们好。」
「……好。」
我抬起头视线离开了手里的文库本，移到了他们身上，比企谷君已经一副非常疲倦的样子了，正把视线移回的文库本的时候，比企谷君突然对着我的说道。
「呐，我说点事可以吗。」
安静的部室里比企谷君的声音像是责备一样变得格外响，我的肩膀不由的一震，他打算说出来了吗？平冢老师说过是我做错了，他也坚持着什么东西，重新看着表情有些认真的决定着什么的比企谷君，我合上了手里的文库本，准备接受着他的训斥的开了口。
「……什么事」
「这段时间我可以早点回去吗？」
诶？！不是责备我的话？什么都不打算说么，我眨巴着眼睛看着他，他已经决定好一个人一直全部做下去吧。
「是呢，也并不怎么忙的……」
「嘛，那啥，怎么讲呢……。有很多情况。……小町也快考试了。」
「……是吗」说谎还是一如既往的差呢，我静静的摸着自己手上快要看完的文库本封面，他就这样选择了他要做的事请吗？因为很重要么，他早已经察觉到了吧，我这样的放弃态度，所以会在意着我们的态度。
「……不过，可能这样也比较好呢，我们也没什么能为小町做的事情。作为替代，就让小企来努力吧！对吧，小雪？」
「……诶诶，是呢」连你也不阻止他了吗？你应该也早就注意到了吧，他一个人接下了委托这件事，我微笑着看着帮着他说谎的由比浜同学。
「……抱歉了呐」再一次的道歉，我轻轻的摇了摇头。
「啊，对了。给小町发个邮件！」
比企谷君走后,我和由比浜同学也没有怎么说话，最后的一页翻过去后，手里的文库本也看完了，合上了手里的文库本，差不多已经到了放学的时间了，窗外已经开始黑了下来。
「今天、就到这里吧」
离圣诞节只剩下了一周的时间了，比企谷君的状态变的越来越糟糕的样子，每天提早结束了部活什么也不说的走了出去，如果是办活动的话时间已经完全不够了吧，他真的没关系吗？
放学后等待雨停了，我和由比浜同学结束了部活各自散开了，部室里并没有接到过任何委托，所以全部的时间都用在了看书上面，手里的书基本上全部看完了。
走出校门，乘着车朝着Marinpia进发，到处都是过圣诞节的气氛了呐，我走进点缀着各种霓虹灯的大楼，买好自己想要的书，乘着自动扶梯下来了，令人惊讶的身影出现在自己眼前，比企谷君快要倒下来似的站在我面前。
「哟。」
「……晚上好。」
互相打着招呼，比企谷君和我一起走出了大楼，肯德基出口外面有一个小小的广场，因为寒冷这里晚上并没有什么人，我站在那里整理好自己的衣服等在着他开口，他会告诉我什么，我被这样告诫着。
「啊，你是来买东西么？」
「嗯……倒是你，这个时候来这里做什么？」还是完全不想说的样子。
「……我啊，嘛，有各种事情啦。」比企谷君撇开了视线，一边挠着脸说着。
「这样啊…」我低下了视线，他身心已经快到极限了吧，已经不忍看着了，我不想再这样欺瞒下去张开了有些颤抖的嘴唇「……一色那件事情，你在帮忙吧？」
「嗯——嘛，只是事赶事就变成了这样……」
「你明明就不必故意说那种谎的呢。」
「我并没有撒谎，那些的确是原因中的一部分。」
「……是呢，的确也算不上是谎言。」听到比企谷君那句某个人自己说过的话，我一边理顺着自己被风吹乱的头发自嘲着。
「……真是抱歉，我这么任意妄为。」
「这没什么关系的哦。我本来就无法指摘你的私人行动，我也没有那种资格。还是说……」我确认着着自己对他来说是否重要，抱着觉悟手紧紧的握住了肩膀上的书包带「你需要我的许可？」”
我微微的歪着脑袋等待着他的答案。
「……不，我只是确认一下。」
是嘛…看着说出这样言语的他，我有些怀念那个时候露出了微笑，说着最后想要说得话。
「……是么，那就没有什么道歉的必要了。而且，对一色来说也是和你相处会比较轻松，也不用顾虑太多吧。」我看着天空乌黑的云层，「你的话，一个人应该也能解决吧。一直以来也都是那样。」
「我可没解决什么……只是，因为我本来就是一个人，所以就一个人做了而已。」比企谷君停顿了一下继续说着「你也是一样的吧」
大概这些对话就是平冢老师所说的他会说的话吧，所以会说我承受不了，因为「我……并不是这样的。」心口的疼痛，被堵塞喉咙都在告诉我他这句话我是承受不了的，因为是一个人，所以一个人做着，这种事情我一次都没有做到过。
「只是，一直都觉得能做到……觉得能理解而已。」是的、只是觉得，完全做不到，做你做的事情，能理解你这件事情…我做不到，至少不能让他再因为我卷入这些麻烦的事情，弄的伤痕累累了。
「那个，雪之下…」
我抬起头看着比企谷君滔滔不绝的说着最后想要说的话。
「社团活动，暂时休息一段时间吧？如果你在特意顾虑我们的话，我只能说那是完全不必要的多心。」
「我并不是在顾虑你们。」
「你一直在顾虑我们……从那个时候开始一直都是……所以……」学修旅行的时候，如果没有那个接受那个委托的话，我坚持自己的想法的话，我相信他的决定的话，我的声音越来越小，我知道说出来之后，所有的一切就结束了。
「其实，也没必要勉强自己的。如果是这样就会被破坏，那就说明这就是仅此而已的东西吧……不对么？」
面对我的问题比企谷君沉默着，我微微的叹了口气，这是他自己说过的话，他曾经坚持过的东西，这些是他无法反驳的，拿这些攻击着他，我真是一人狡猾的人。
最后、至少最后我微笑着用温柔的语气说着。
「你，不用再勉强自己来了哦……」
说完我就转身从他身边走了开去，从离开了他在的地方，这样就可以了，比企谷君…再见了…我最喜欢的温柔的人。
xxxxxxxxx
同样的空间、同样的位置，但是从今往后，他再也不会出现在这里了吧，突然觉得空间被放大了一般的变的寂寥起来。
我和由比浜同学坐在自己的位置上，各自做着自己的事情，就在这时门被敲响了，由比浜同学看着我，我并没有回应，不过门再一次被敲响，我的视线离开了文库本，看向了部室的门。
「请进……」
咔嚓门开了动了一下，然后突然被猛的拉开了，比企谷君出现在门口，正在我惊讶着他为什么还要来的时候，他已经走了进来。
我把书签夹在了书里，轻轻的把书放在了桌子上，低下头的视线没有离开桌面，像是自言自语的低声说着「……不是说过了不用勉强自己来的吗」
「……稍微，有点事情啊」比企谷君非常简短的回答着，一直站在我们的前面，并没有坐在他自己的位置上。
「坐、坐下吧？」由比浜同学来回的看着我和比企谷君下了决心似得说着。
比企谷君坐在了我们的对面，那是平时委托人做的位置。
「怎么了吗？……总觉得和平时有点不一样呀？」
面对着由比浜同学的问题，比企谷君猛吸了一口气，紧紧的看着我们。
「我有一个委托。」
「小企，是来准备好好说出来的啊……」
由比浜同学松了口气般的说着，我则是冷冷的看着他，为什么突然提出了委托，我们对他有那么重要吗？
「是关于一色说的那个圣诞活动的，这个比想象中还要糟得多，希望请你们帮忙……」
比企谷君低声的说着委托的内容，从那天起他一直没有精神的样子就知道是很麻烦的事情了，只是那是他做的决定不是吗？
「不过……」
「不，我明白你想说什么。」
比企谷君打断了我的话继续说了起来。
「是我擅自去帮的一色，而且也算不上是为了一色好。只是，把一色推上会长的人是我。要说谁是元凶的话，我就是元凶这我也明白。还记得千叶村的小学生吗。那个孩子也还是老样子……」
「啊……，是叫小留美么。」
「所以，我想做点什么。我至今为止的所作所为是间接的原因，我也知道自己的话很自私。但是，还是想请你们帮忙」
比企谷君一口气说完了自己要说的话，听到他这么说着我紧紧的攥住了自己拳头，那只是单纯的痛恨自己的无所作为。
「你是想说，都是你的错吗？」
「……算是吧，我没法否定。」
为什么无法否定！我的低着头咬着自己的嘴唇，视线慢慢开始模糊起来，明明不是你一个人的事情，为什么全部成了你一个人的错？为什么要替我们背负这些东西？
「是么……」我抬起头想看着他，却怕忍不住眼泪流下来立刻转开了视线，既然是他和她选择的，那么，我平复着心情放弃般的说着「……既然是因为你自己的责任导致的结果，那就是应该由你自己去解决的问题吧。」
我说着绝对违背自己心情的话，我绝不应该说出的话，在这个充满绝望的互相欺瞒的空间里，我只能顺着他们的意思去说着。
「……也是。抱歉，忘了吧」比企谷君垂下了肩膀一边说着一边站了起来准备离开部室。
「等等。」由比浜同学的声音在静寂冷清的房间里回荡起来，湿润的双眼来回看着我和比企谷君。
「不是这样的呀。为什么，为什么会变成这个样子啊？这太奇怪了啦。」由比浜同学快要哭出来的诉说着。
「不，这一点也不奇怪吧。……自己的事就要自己做。这是理所当然的事情。」比企谷君无力的微笑的说着，我刚说出口的所谓的道理。
「……没错」我慢了一拍的肯定、不，顺从着他。
不过由比浜同学并不认同我们之间的对话摇着头哭诉着「不对啊，你们两个说的就是完全不对嘛。那个啊，责任并不是小企一个人的，虽然事情是小企考虑的，可能也是由小企去做的。但是，我们也是这样的啊。将所有的事，都推了出去……」
「……不，并不是这样的吧」
无视着比企谷君的话由比浜同学继续说着。
「就是这样的。会变成这样并不是小企一个人的错，我也是，一样的……」
说完由比浜同学看向了我，是的、我也是这样的那天竹林之道的时候我就知道了，我看着默默的承受着由比浜同学的指责，这都是我的错。
「……感觉小雪说的话，有一点点狡猾呀」
我是很狡猾，什么都没有做，那个时候我问比企谷君不想改变的时候，想说的话全部被你阻止了，想成为学生会会长打破这个充满欺瞒的空间的时候，不想比企谷君再做出伤害自己的事情的时候，全力阻止的不也是你吗？
「……你，现在这么说。……也很卑鄙呢。」
「等等，我想说的可不是这个。」比企谷君想要阻止我们互相之间打断争吵，但是我们互相瞪视着并没有停下来的意思。
「小雪，不是没有说吗……。有些东西，可是不说出来的话就不会明白的呀。」
「……你也没有说。一直只是在说一些粉饰太平的话而已。所以，既然这是你、是你们所期望的，才这样……」
才这样我什么都没有说，什么也不想做，一切交给你们决定交给你们解决，我已经放弃了…低下了视线看着地面，有气无力的陈述着事实，陈述着这个让我感到绝望的空间里发生的事情，由比浜同学因为我的话说不出话来。
「……不说出来的话就不会明白，吗。」
结束争吵后的寂静里，比企谷君不经意的低语传了过来，我仍旧一动不动的看着地面，站在对面比企谷君的话语继续说了起来。
「但是，也有一些东西，就算说了也不会明白的吧。」
「这……」
「……就算别人对我说了，我大概还是不能接受。总觉得是不是话语背后藏着什么，是不是有什么内情才这么说的，可能会这样自以为是地去想。」
「但是，如果连那一点都考虑进去地好好谈一谈，如果能和小企多谈一下的话，我……」
「并不是这样。因为说了所以会明白，这种说法是很傲慢的。说话人的自我满足，听话人的自以为是……，各种各样的因素混杂起来，就算是说了，双方也并不一定能够互相理解。所以说，我想要的并不是话语」
一直…一直以来都说着比企谷君是扭曲着，就算我说了想要当学生会长，他也不一定会相信，他会想着其他事情，就因为我有时候不把话说全，他所有的作为就因为我给他的误解，比企谷君早已绝望了，那个是真正的绝望，而我只不过是任性罢了，因为沉重冰冷的绝望感，我轻轻抱住了自己的肩膀。
「但是，如果不说的话，就会一直不明白下去啊……」
「是啊……。不说出口也能明白什么的，完全是幻想。但是……。但是，我……」
「我……」
「就算如此……」
比企谷君的声音哭泣似颤抖起来…我不由的抬起头看着他…我吃惊的睁大了眼睛，站在身前的那个一直把鄙视、咒骂当做理所当然的比企谷君…现在他浑浊的双眼挤满了泪水，强忍着吞下快要漏出来的哽咽声，断断续续的说着。
「就算如此，我……」
「……」
「……」
「我，想要真货。」
这是比企谷君绝望的灵魂最后的低语。
比企谷君、一点也不迟钝，反而非常敏感，敏感着同时被伤害着，所以才会扭曲着，所以才会看到很多我看不到的事情，所以一眼就能看穿姐姐。
第一次看到比企谷君这幅样子，第一次听到比企谷君想要什么东西，但是我脑子里一片空白，真物是什么？
「我……不懂。」
我更加用力的握紧抱住自己肩膀的手，我…真的不知道…我想要给他真物…必须给他真物…不给是不行的，但是我…不知道，不知道该怎么做，自己什么都做不到这样的事情第一次觉得那么难过，视线一片模糊，呼吸也已经缓不过来，胸口好痛…
对不起——我…我…已经…承受不了,从座位上站了起来，不敢看着比企谷君，快步向着门口走去，拉开了部室的门，逃离般的冲了出去。
「小雪！」
「！！！…雪之…下…前辈？！」模糊的视野中披着亚麻色头发的一色站在了门口的一边，眼睛睁的大大的看着我。
没有理会由比浜同学和一色喊着我的名字，我一边用袖子擦拭着已经快要流出来的泪水一边朝着特别栋的空中走廊奔去…
『…他比我想象的要糟糕』
『…这个永远留在那里的空庭，它看着我们又会是什么感觉呢…呐…雪之下同学稍微看紧点比企谷同学』
靠着空中走廊的扶手,斜阳映红了眼前的天空，已经完全感受不到风吹过来的寒冷,耳边平冢老师和成濑同学的声音在一直回响着，我…对比企谷君…做了非常过分的事情，一直告诉自己想要理解他所以一直觉得我能够理他，我…完全错了…我只是把自己心里的理想的他，强加在了他的身上，…所以才会失望…觉得被欺骗…大概对由比浜同学我也是一样的，由比浜同学一直没有变，她阅读着气氛什么都没有说，比企谷君也一直认为自己是一个人所以一个人去做着，我什么时候开始认为她会坚定的说出来，什么时候认为他已经不再是一个人了？所以我才是那个充满欺瞒的空间里的制造者，我用着自己的理想欺骗了他们…
「小雪！」
「雪之下……」
比企谷君和由比浜同学的声音在耳边响起，我不敢看着他们…已经没有脸看着他们…不仅仅因为自己的任性欺骗了他们，…明明知道不这么做不行…但是我却做不来…因为心痛我紧紧的握住了压在心口的手，仍旧感到被气息堵塞的喉咙发出了暗哑的声音。
「我…不懂」比企谷君帮帮我…告诉我…「你说的真物到底是什么？」
我想知道…我想要给你真物…
「是……」比企谷君的声音传了过来，他想去要说明，我又开始担心起来，担心就算他说出来，我还是不明白，还是做不到。
突然由比浜同学温暖的手静静的搭在了我的肩膀上。
「小雪，没关系的」由比浜同学温柔的声音在耳边响起。
「……什么没关系啊？」那是…比企谷君一直以来都在找的东西啊，非常重要的东西啊，什么…没关系啊…
「实际上我也不是很清楚……」由比浜同学一边这样说着一边将另一只手也放在了我的肩膀上，就这样正面看着我，「所以说，好好谈一下的话就会更加明白一些的。可是，大概就算如此也还是没法明白。而且，可能一直都不会明白，但是，总感觉对这些是能明白的……。果然还是不怎么明白呢……。但是，但是啊……，我啊……」
由比浜同学的脸颊上，一行清泪突然流了下来。
「我不想，就这样下去啊……」
一边说着，由比浜同学拉着我的双肩一把将我抱住，像断了的弦一样开始抽抽嗒嗒的哭了起来。好温暖…为什么你可以什么都不知道却能只凭感觉说出自己想要的东西,我轻轻的抚摸着压在自己身上由比浜同学的头发。
「为什么是你在哭啊……。果然你，……很卑鄙啊」
真的太卑鄙了,我忍不住想要哭起来，视线全部模糊起来，紧紧的抱住由比浜同学，将脸埋在了她的肩膀上，眼泪刷的流了出来，哭声从颤抖的喉咙里传了出来…
不知道哭了多少时间，终于、从悲伤中恢复过来，大大的呼了口气，平复了自己的气息，将脸抬了起来，他一直…一直一个人站在那里，我…雪之下雪乃…再也不会让你一个人了。
「……比企谷君」
「啊啊」小小声音的传了过来。
我还是没能直面看着他，大概不仅仅是对他一个人的救赎，我也…所以必须要做到…这一次只有件事情我必须要做到，不做到不行！
「你的委托，我接受了。」
「……不好意思。」比企谷君依旧声音颤抖着。
「我也来，帮忙……」一直趴在我肩膀上由比浜同学抬起了头，看向了比企谷君声音同样颤抖的说着。
「……帮大忙了。」
从空中走廊那里回到部室，我什么也话没有说，自从小学三年级之后好久没有哭过了，今天却毫无顾忌的哭了起来，带着尴尬和害羞的感觉，互相打了招呼告别之后，率先说着归还钥匙后比企谷君和由比浜同学各自离开了部室…
「……」
这里…已经感觉不到那种冰冷的感觉了，坐在自己的位置上整理着自己刚才还没有看完的文库本，放进了自己的书包里，慢慢的走出了教室，回过头比企谷君坐的椅子映在自己的眼睛里，轻轻的拉上部室的门。
第二天，下午下课的铃声刚刚响起，马上整理起自己的课本放进书包。
盯————
「………」
盯————
「………」
谁也没有说话，全班的女生的视线朝我这边集中过来。
「……你们！？这样看着雪之下同学，很失礼哦～」
「诶？！等、班长大人？！啊——已经被瞪了啊～」
「成濑班长～笨蛋！比企谷同学以下！」
「诶？！我…笨蛋？！以下？！比企谷同学以下？……确实、以下…我是第四、四四…啊哈啊哈哈啊哈哈哈…呜呜呜…回想到了不好的回忆了…」
「惠同学、梨绘同学欺负人可一点都不好」
「「「是～～」」」
「诶？！…为、为什么连成濑同学也…」
哈…真头疼……
「我去部室了…有委托…那么…」
「「「嗯～嗯～一路走好～」」」
「……」
迅速的离开教室，朝着部室方向走去，平冢老师最近很忙的样子总不在办公室里，不管是中午拿钥匙还是晚上去还钥匙，只有特意准备好放钥匙的盒子躺在桌子上，已经快圣诞节了，难倒说…是约会？
「……」
不知不觉昨天比企谷君的忍住痛哭的脸浮现了出来，脸开始热了起来，又在他那里看到了永远不会忘记的东西了……，像是散去脸上得热度一般我加快了脚步，感受着特别栋通道内清凉的空气。
昨天仍旧感到寒冷压抑的通道，现在走起来却特别的轻松，很快走到了部室的门口，轻轻的打开了门。拉开窗帘，窗外的日光照亮了整个部室，坐在属于自己的位置上，拿出昨天没有看完的文库本继续看了起来。
没过多久部室的门传来被拉开的声音，我抬起头看向了门口，比企谷君站在了那里，昨天的画面又在脑子里回闪，……这、这个时候应该像平时一样的打招呼吧，冷静…冷静……
「你好」总算平静的打出了招呼。
「啊、啊啊」
为什么你先开始紧张起来了啊，比企谷君有些卡壳的回应之后、安静的坐在了自己的位置上，同样拿出了文库本开始看了起来，好…好…尴尬，一直以来俩个人相处都没觉得这么尴尬过，不到24小时之内原本就要溃散的关系又从归于好，昨天还和他说着不要再来的说，这种转变实在太快了，果然很难…重新开始互相对话什么的…瞥了一眼坐在对面的比企谷君，他已经把所有精神都集中在自己手里的文库本了。
「……」指望他先开口我真是个笨蛋！我一边翻书一边干咳着尝试和他再一次能说话。
「那个。」
糟…糟糕因为紧张声调都变的奇怪了，干咳了一声清了清自己的喉咙，调整下自己紧张的心情，偷偷的又瞥了一眼比企谷君，刚好视线重合在了一起…瞬间感到害羞的移开了视线。
「……那个，虽然就是今天的事，但可以先告诉我一下时间和地点吗」
总算完整的把话说完了。
「啊啊，是啊。……这个，等由比滨来了再说好吗」
「……没错。没必要说两次呢」听到比企谷君这么回答后轻声的回复着，视线重新回到自己的文库本上陷入了沉默，他什么多余的话也没有说，我和他之间可能还存在着什么问题而没有得到答案吧，所以需要再问一次，这一次我绝对不能再次看错，必须要紧紧看着他。
不过这种相互无言的时间很快被很有气势的砰地一声开门声瓦解了。
「呀哈啰—！」
有些刻意的精神满满的打着招呼的由比浜同学走了进来。
「……哦哦」
「你好」
看到我们打了招呼之后，由比浜同学微笑着走到自己的椅子旁停了一下，突然把自己的椅子咔嚓咔嚓的向着我这边拉了过来，调整了位置之后，诶嘿嘿的笑着坐了下来。
等、都快肩碰肩，已经不能好好看书了…
「……好近」我一边感到困扰地说着一边挪开了一段距离，但是由比浜同学朝我这边也挪了同样的距离。
「……那个，由比滨同学。……稍微，挪开一点好吗」
「啊……。嗯，是啊……」
「那个，不是……」
哈…和她的距离也没有回到以前样子，这样的对话真的有点累…在我们沉默的时候，比企谷君几声干咳传了过来，比企谷君简略地说明了圣诞合作活动的概要以及他现在身处的状况后，我们三人在预定好的时间开始走向社区中心。
比企谷君一个人推着自行车走在前面，我和由比浜同学普通的跟在他后面，不管是部室还是在路上也只是说着业务连络一样的话语，比那个只是浮于表面的互动的时候说的话还要少，稍微走了一会三人走到社区中心入口，比企谷君停好了自行车，一色已经在等着他的样子。
「结衣前辈，还有雪之下前辈……？发、发生什么了？」
「啊。我拜托她们来帮忙」
面对一色来回看着我和由比浜同学时的提问，比企谷君只是简单的回复了，不过一色很快就接受了，我们就这样跟着比企谷君走进了社区中心。
「哈，这样吗……。啊，不是，帮了很大的忙—」
「彩羽妹妹，多多关照啦—！」
「状况好像不怎么理想呢」
「是这样呀—」
普通的女孩子之间的招呼开始，我们一边说着一边向着会议室走去，一色和比企谷君走在了我们前面，已经混的很熟络的样子了呢，说起来比企谷君和这种岁数比他小的孩子意外的谈的来，那个小学生留美也是，马上就粘上比企谷君了，大概他是受了小町妹妹的影响吧…是、是…就像这样帮一色拎便利店的袋子什么的…
「……………」
盯—————
比企谷君？什么时候已经到了这种程度了啊？和我一样由比浜同学也停下了脚步，看着比企谷君伸出手接过一色给的便利店的袋子。
「怎么了……」
「不，没什么」
「啊，嗯。对对，没什么」
不自觉的温柔还是一如既往呐…和其它女孩子这么亲密的样子有点不想看到的移开了视线，由比浜同学在一边啊哈哈—地笑着在胸前挥着小手，就这样一行四人来到了会议的场所讲习室。
「辛苦—了」
一色随便地打着招呼走了进去，踏进会场会议室里所有实现集中在了我和由比浜同学身上。
「……」
这个女孩也在这里吗？「啊」…由比浜同学也注意到了啊…看起来很普通的女孩子啊，那天大概在姐姐干涉下比企谷君和叶山君一起约会的俩个女孩其中之一。
「总之，先坐吧……」注意到我不停的盯着那个女孩，比企谷君向我们打起了招呼。
「啊，嗯」
「好的」
嘛…只要看到会议记录的话自然就知道对方出席人员名单了，比企谷君和由比浜同学已经坐到了自己的位置上，我朝着放有文件的位置坐了上去。
「啊，啊咧—。我的座位—……」
回过头看到一色在边上困扰的转来转去。
「啊，抱歉。座次已经决定了呢」
「啊，没没，不用不用。我的话，坐在那边反而更沉得住气」
一边说着一色把我推了回去，自己坐在了副会长边上空着的位置，全员到场就坐后，我翻开了放在桌子上的会议记录，确认着会议进程。
看来对方学生会会长是叫玉绳的，嘛…怎么样都行
…折本香织…
好像在哪里听到过的名字啊，我瞥了一眼比企谷君，他已经进入工作状态了，等一下，貌似在户部委托的时候确实从比企谷君嘴里说过这个名字。
「……」
…以前比企谷君告白过的女生…吗？难怪那天叶山君说出那种话，而且和比企谷君很熟的样子，原来是比企谷君的初中同学，他喜欢过的女生，稍微有点意外啊，哪里好了？这么吸引他？看着坐在对面折本同学和其它男生很谈得很开心的样子，完全不能理解，怎么看都是哪里都有的普通高中生。
正在这么想着的时候会场安静了起来。
「大家都到齐了吗？那么，我们开始吧」
坐在议长席的对方学生会长的玉绳同学发出会议正式开始的号令，随着大家「请多关照」的招呼下会议正式开始，嗯，目前为止还算正常，不过按比企谷君的说法这会议有着很大的问题，就连他都不能解决的问题，随着会议的开始手里又被分到一份新的文件。
「……」
密密麻麻的都写了些什么东西啊？我冒着会引起头痛的风险逐行开始看了起来，不、…头好像已经开始痛起来了。
「听了前几天大家的头脑风暴，我这边也试着做了些思考。我写了一份resume（会议梗概），大家试着读一下吧」
「……」
一边看着会议梗概一边非常让人无语的高意识系话语从玉绳的嘴巴里说了出来，还真是文如其人啊，从某种程度上来说和我们学校里材什么来着说着奇怪的东西的那个人有得一拼。
『在，链接我们的音乐为理念，去开办网罗多种风格音乐的音乐会。由古典、摇滚乐队、爵士、赞美诗、福音歌五部分构成，中间穿插以christmas sound为主题的戏剧，同时还有音乐剧的配置。这是一场能最大程度发挥音乐与戏剧的synergy（协力优势）的all genre（全风格）圣诞活动。』
一大段的不知所谓参杂着莫名其妙的英语单词的开头，总结一下就是看上去规模相当大，实施起来完全没有可能的企划。
「怎么样？」玉绳同学似乎像是征求意见的问着。
嗯，不怎么样…唯一的收获可能是没当学生会长真是太好了，虽然部分人说着「嗯—，可能不错啊—」或者「好像很有意思啊—」或者「也许会很热闹啊—」之类的，不过有一个人和我一样持有反对意见。
「现在这个规模有点大得过头了吧。而且，有人会音乐吗？」
直接点出关键问题的比企谷君首先反对了玉绳的这个企划，无论是时间，人手还是可行性这个企划完全行不通。
「嗯，所以说，outsourcing（外包）的相关事宜也要考虑啊，古典乐与爵士乐的话，有的私人LIVE可以提供派遣服务，而我们学校有人可以出乐队。戏剧与音乐剧的话，如果请演剧部来帮忙的话总是可以有办法的吧。然后，还有赞美诗之类的，……这个要拜托教会了吧？」
「那么，那个派遣服务的日程合适吗？」
「这一点的话，我们再去确认吧，我想，首先需要取得大家的consensus（共识）。大家共享grand design（整体规划）之后，再开始讨论到底要omit（省略）哪些内容吧」
「话说啊—，这个，像是高中生吗？总觉得已经背离了企划的初衷了啊」
「所以说，是『现在』啊。颠覆高中生已经被imprinting（打上烙印）的stereotype（墨守成规）的image（印象），让大家看一下现在的高中生形象不好吗」
「就算能请外援，这边的预算要怎么办」
「这场会议就是为了考虑实现方法的啊」
「……」
完全没办法实现，这个是马上就可以得出的结论，唯一的办法就是砍掉一些不实际的内容了，会议一结束，像是完全被解放出来一般的按着太阳穴大大的叹了口气，坐在身边的比企谷君已经精疲力竭的瘫在了凳子上，说回来你还真能和对方接上话呢。
「超出了想象啊……。你们一直在进行这样的交流吗？」
「……啊啊」比企谷君一边回答着一边像是想到什么比这更麻烦东西一样嘿的笑了一下。
「因为两边说的话总是驴唇不对马嘴，光是看着就觉得着急……」
「是啊……，完全听不进别人说的话的感觉」
看着我有些上火的话，由比浜同学也赞同的说着。
「如果只是不听别人的话，还要强一点啊……。别人的话只听一半，还把那种要素强加上去，所以就更加盲目地横冲直撞了」
「啊—，是的。没错啊……」
这样下去圣诞节活动就是办不下去了，连具体内容都没能确定，时间只剩下一周，安对方说的去做的话，时间、人力、预算通通不足，完全无从下手…
「那么，该怎么办呢？」由比浜同学似乎受不了沉重的气氛，打起精神面向我们问着。
「……不知道」
「……」我听到比企谷君让我感到意外的简单回应一动不动的看着他，「……你也有不明白的东西呢」
「你这挖苦算啥？显然有超多的东西不懂好吗」
「我不是在说这件事，那个……」比企谷君什么都知道，经过了那么长时间的接触，不知不觉的把这种事情认为是理所当然的我，在继续犯着同样的错误，再一次强加理想在他身上呢，移开视线有些自责的低下了头，咬着自己的嘴唇。
「……不，抱歉。虽然想做点什么，但真的不知道该怎么做啊」
「……我不是在责备你」
应该被责备的是我自己吧，他只是按着别人的要求去做着而已，大概很多情况下，他也是不知道具体是什么，比如海老名同学的委托，只不过到最后才知道，才不得不那么做吧。
「嘛、嘛啊，总之先从能做到的事情开始考虑吧。呐？」看着我和比企谷君的样子由比浜同学有些战战兢兢的说着。
「没错」我抬起头，首先还是确定好能在一个星期内可以做到的事情比较实际吧「我觉得首先应该考虑的是如何让活动的规模回归到可能实现的范畴内……」
「嗯—。虽然这么说，可是有那个啊—……」一色说的应该是刚才的会议吧，确实缩小活动规模的选项似乎没有呐。
「那么，必须要考虑如何增加预算了。目前的当务之急，是确保请外面的演唱会的人过来的费用，以及学生乐队排练需要用到的练习时间与场所。关于场所的话，使用音乐室应该就可以了，如果不行的话就必须要借用录音室，那样的话就会产生费用」
「这样的话预算还要进一步上升啊……」在我思考的同时比企谷君开始补充我计划里的相关信息。
「然后是关于如何确保拿到经费的协议问题。是要向学校申请呢，还是按人数均摊呢，也可以去寻求其它力量的援助，不过这样时间就有一点紧了」
「啊啊，毕竟只剩一周了啊」
「现实地看，本来应该从学生会的预算里划出经费的，但从这份企划书与计划看，预算应该也不会下调……」
我一边考虑着一边在会议梗概里删除没必要的废话和修注那些莫名其妙英语单词，结果这么一下来这个会议梗概基本就没剩下什么了，除了还没确定下来的具体内容，哈…「不过，我想并不是这个问题。应该有什么更加根本性的东西……」这个会议完全没有进入任何实质性讨论。
「总之还是先试着去做一下提出来的事项吧。眼下需要做的是找学校商量资金的问题。需要确认一下能不能拿到追加的资金」
比企谷君一边说着一边站了起来，我有些不安抬起头的看着他，我这是第一次参加这种会议，而且增加预算的话，如果能通过最好，但实质上对方学生会会长提出的东西本身就不怎么现实，光会议就这样了，具体实行起来又会是怎么样呢？具体实施项目上比企谷君应该有考虑过吧？
「……怎、怎么了？」察觉到我的不安比企谷君看着我问道。
　　
「没什么……。」转过头继续说着「我本来以为这种程度的思考你已经想过了」
「没，具体的提案我还没考虑」
「是吗……。那就这样吧」
果然比企谷君在自己不知道的情况下是不会做多余的思考的，具体提案本身目前能不能最后实施都还不可知，无论是文化祭的时候，还是修学旅行的时候，或者学生会选举的时候只到最后条件全部成熟的时候才做出最后的判断，而那个时候也是他最后解决问题问题的时候，到了那个时候像我这样只是笼统的说出大致的道理的我已经远远落在他后面了，不过这一次我一定要好好跟住他了，他每一次决定我都不能放过，因为自己不知道的情况，对他做出的判断造成误解什么的绝对不要，我不要再一次的伤害他了。
一边思考着一边站起身，在安排好其它工作之后，我们一行四人朝着平冢老师的办公室方向进发了。
进入职员室，我们来到平塚老师的位置。平塚老师正在桌子上进行着书写着什么工作。
「老师」
比企谷君走往前走了一步和平冢老师搭话，老师抬起头看了比企谷君，接着又看了我和由比浜同学一眼微微一笑的说道。
「比企谷，似乎好好地完成了题目呐。」
「题目？」听到老师这句话，身边的由比浜同学眨了眨眼睛。
「现代国语课并没有出题目哦。」
「就是说呢。太好了。超吓一跳的！」
听到比企谷君的解释，由比浜同学松口气般地抚着胸口…不过这算不上好吧，比企谷君因为被平冢老师说了什么，才来到了部室里说了那番话吧，我想知道老师对他说了些什么，比企谷君到底是什么样的人，我想知道…
「话说回来，……有什么事吗？」平冢老师有些愉快笑着，转着转椅面向我们。
「是。……」这里不应该是我来说明「一色同学，请说明一下。」
「诶？！由我来吗？！」
「你是负责人吧？」
为什么要「呜呜」一副不情愿的样子啊，比企谷君、你把一色推到学生会会长的位置上真的没问题吗？正在我这么想的时候一色往前迈了一步。
「那个，老师，稍微有点事想商量……」
「嗯，说吧。」
接下来，一色说起了至今为止的事情梗概，以及目前提出的企划案，和作为未决事项的资金问题。其间漏掉的情报还有不清楚的部分则由我和比企谷君进行了补充。
将大致的情况说完后，平塚老师靠在椅子背上将交叉起双腿。
「也就是说，首先是预算的问题吗……」
「是的。」
「嗯」听了比企谷君的回答后平冢老师点了点头后张开了口「看来你们不清楚圣诞节为何物呐」
「嗯？」
不知道老师说的到底是什么意思，圣诞节的由来的话我还是知道的，看着我们歪着脑袋的样子，平冢老师想是想到什么一样敲了自己的手掌。
「就让你们见识一下到底为何吧。」
说着，平冢老师抓起了放在桌子一侧的书包，在里面翻找起来，接着将什么东西拿了出来。
「就是这个！」
锵锵的说…老师你是小孩子吗？我看了一眼老师手里又是折角，又是皱巴巴印有潘先生装饰图案的纸条。
「是迪士尼的门票呢……」
所以说为什么是迪斯尼？
「呃—这个怎么了吗。有四张……」由比浜同学看着平冢老师高举的门票问道。
「啊啊，这是我在结婚典礼的二次会上得到的……。而且还得到了两回……。而且还被人『一个人可是能去两次呢！』地说了两回呢……」平冢老师一边「刷」的放下了门票一边「呵」露出了让人厌的笑容说着。
啊啊…平冢老师前段时间看不到你，原来去参加结婚典礼了，老师手里有那么多门票为什么不自己去找个男朋友什么去约会啊？四张门票一个人怎么可能去俩次啊，明显是四次啊…这个人，该不会是被比企谷君传染了吧，所以说为什么是迪斯尼？
「去试试这个然后稍微学习一下。那里的圣诞节可是很不得了的呐，应该能当做参考的。另外……还能稍微喘口气。」
听到平冢老师的话一色和由比浜同学高兴的「哦哦」的喊了起来。
「真的可以吗—？谢谢您了—」
虽然一色在吵闹着，完全不想去啊，圣诞节的迪斯尼乐园可不是开玩笑的，正当我准备开口的时候比企谷君提出反对意见。
「为什么要在这个挤成翔的时候……」
「是呢，我也不太……」
比企谷君也不喜欢人多的地方啊，这一点上倒是一致的，我点点头表示赞同他的意见，不过由比浜同学似乎很想去的样子，看着我和比企谷君表达着自己的不满。
「欸——？挺好的嘛，我们去嘛！」
「我说你啊，是在小瞧冬季场的迪士尼吧，那寒风可是吹得要命哦。那可是靠海的哦。」
「另外就是人群和排队的长龙。」
听着比企谷君说的理由，我也补充着最不擅长的东西，不过由比浜同学并不想放弃。
「诶……啊！可是可是有潘先生！有『潘先生的bamboo fight』哦！你看，之前看DVD的时候，不是说过可以一起去的嘛！」
用潘…潘先生做诱饵！…不行不行…虽然很想看，不过潘先生之前还是人群和排队的长龙啊，我尽力不去想着潘先生转开了视线。
「……既然什么时候去都没关系，没必要非在人多的时候。」
「你看你看！在圣诞节的话不是会有圣诞节的装饰吗？像是《幽灵校园》什么的不也是嘛！」
「……」由比浜同学？关于潘先生的知识还是多预习比较好哦，不然会起反效果的，我这不是出现强烈的对抗心理了吗？「不，今年的bamboo fight只有通常装饰。而且在以前也没有什么圣诞节装饰的。因为这本来就是更加重视世界观的景点。」
「真清楚啊……」
「这种程度只是一般常识的范畴。」
「……」
糟…糟糕，因为比企谷君突然之间插话进来发现自己豪不自觉的说了很多关于潘先生的话，一想到他知道我非常喜欢潘先生还帮我拿到了一直想要的限量版，脸刷的红了起来。
不过麻烦的并不是比企谷君而是现在拉着我袖子的由比浜同学。
「去嘛～！」
「绝对不要」
「……我好想和小雪一起去啊。因为嘛，最近一直是那个样子，又这么难得……」
「……」感觉有点对不起由比浜同学啊，一开始你就那么说不就好了嘛…啊…麻烦死了，为什么要绕着圈子说啊…
「周边」
「诶？」…周边？我歪了歪脑袋看着想到什么的比企谷君。
「如果是周边的话，不是会举行潘先生的圣诞特卖会吗？差不多就是这么回事，我想选一下小町的圣诞节礼物……」
「啊，这不是挺好的嘛！大家一起选吧！」
等…哈…刚才还在说不想去的不也是你嘛…真是、比企谷君总是一直在意着我们，我放弃般的垂下了肩膀。
「……这样的话，那就没办法了呢。」
「嗯！」
啊…真是拿由比浜同学一点办法都没有，你应该感谢他吧，我转过头看着比企谷君。
「小町很喜欢潘先生吗？」
「诶？……啊—，算是吧。」
「是吗。以前不知道呢。这样的话，选起来会有些难度呢……」
小町妹妹也喜欢潘先生吗…总觉得好开心…到时候需要找个特别一点的，正当我考虑的时候，比企谷君向着一直站在一边看着我们说话的一色搭起了话。
「你怎么了。」
「没什么—。只是觉得这还真是那什么啊—。」一色一边说着什么一边别过了头，不过很快的又转向我们继续说道「话说回来啊—，是我们四个人去吗—？」
「嘛，既然你们要兼顾取材，应该很合适吧。」
「没，虽说如此吧……」
「因为我有年间通票，所以有一张票并不需要呢。」
「啊，那我还是再叫一个人比较好吧—，平衡上也更好—」
「你打算叫谁……？」
「保·密·的·说」
「……」
一色、这孩子真能抓机会啊…嘛…怎么样都行吧…只要能顺利完成取材和给小町妹妹买礼物就行了。
第二天星期六，因为迪斯尼乐园早早的进入圣诞季活动，去那里玩的人会特别多而且已经很长时间都没去过迪斯尼乐园玩了呢，所以我比以往任何时间都起的早，穿好便装做好防寒措施后，一大早的坐着电车来到集合点舞浜站。
離集合時間還有10多分鐘的樣子，我是第一個到達迪斯尼的樣子，就算說著自己不想在這麼人多的時候來這裡，不過一旦看到那白色的城堡和向上冒著煙的活火山和各種充滿迪斯尼風的事物的時候，心情就開始高漲起來。
「啊～小雪！呀哈嘍」
正當我打算看下嚮導牌的時候，由比浜同學就出現在了車站，一邊看著四週一邊朝著我站的嚮導牌那裡走了過來。
「…早上好」
「小企，還沒有來嗎？」
「比企谷君的話，我還沒有看到吶」我看了下附近的時鐘繼續說道「不過應該差不多就到了吧…」
「小雪！一會一起玩什麼好呢？」
「…並不是純粹來玩的吧，不過事先說好的bamboo fight是一定要去的，给小町买圣诞礼物也在那里」
「圣诞礼物啊…小企，果然妹控啊」
「……哈」比企谷君和比自己年纪小的都很处得来啊…连一色这孩子也…在想着乱七八糟到底事情的时候比企谷君猫着背的身影出现在视野里「比企谷君看来已经到了呢」
「啊—是真的！」顺着我视线的方向，由比浜同学也看到了比企谷君并大大的挥了手。
「小企，呀哈喽！」
听到由比浜同学大声的招呼，刚下电车的比企谷君有些不知所措「呃」的顿了一下，又朝着我们这边走了过来。
「哦哦，真早呐。」
「在五分钟前集合是社会活动的基本要求。」
「没错没错，小雪来的好早呢。我本来也打算早点来的，不过小雪第一个到的。」
喂!由比浜同学你在说什么？说的好像我很期待来迪斯尼乐园的样子，虽然确实是这样没错，不过被这样说还是很害羞啊，我一边被过脸一边说着「……我讨厌电车里很挤。」，确实、这也是原因之一。
总…总之，我们三人已经到齐了。
「接下来就是一色了吧」
「啊，彩羽妹妹的话在那边吧」
听着比企谷君和由比浜同学的对话，我顺着由比浜同学的方向看了过去，一色正从车站便利店走了出来后面跟着叶山君，这孩子也喜欢叶山君吗？他到底有什么地方好了？成绩？一般来说不是更应该关心自己的成绩吗？相貌？确实没什么可以指摘的地方，因为父母的原因互相认识以来对这个真没什么特别的认识，倒不如说比企谷君更能让人印象深刻吧，…各种不好的方面…。最后应该是那幅和谁都很亲切的样子吗？那个我知道的…他为什么会是这个样子，嘛…他的事情怎么样都可以，只要别影响一色后面几天的工作就行，话说回来比企谷君成绩也不错啊，除掉腐烂的眼睛和歪着嘴笑的时候相貌也不比叶山君差啊，好好去了解的话他要温柔的多虽然是相当别扭，但不会装什么样子给你看吧，大概就是什么样子都装不来不受欢迎吧。
不过没多久，更让人感到意外的几个人跟着叶山君走了出来。
「……」为什么？
「喂，为什么那些家伙也在啊……？」
比企谷君一脸茫然的看着我和由比浜同学，就算你这么看着我我也不知道啊，我看向了站在一边被比企谷君问的有些吃惊的震了一下肩膀的由比浜同学。
「呃、那个……因、因为本来就有来玩的预定的……。而、而且我也不能光是站在彩羽妹妹这边嘛！被夹在中间我也很难做的啦—！」
看着抱着头「呜呜」的由比浜同学，深深的叹了口气，你真是太好人了。
「不是说你擅自把他们带过来这件事。你能照顾好他们吗？」
「肯、肯定能照顾好的啦！」
被担心出什么乱子的比企谷君这么说着，由比浜同学倒是很爽快的回应了。
「那，应该就没什么了吧。而且也和我们搭不上什么关系。」
「小雪……」
不用这么感动的看着我啊，我的意思是「反正和我没关系」啊，而且我可不想再和他们这群人搭上任何关系了。
「虽说确实如此吧……」比企谷君像是想到了修学旅行的事情眼睛开始浑浊起来的停了一下继续说着「由比滨，……加油之类的事可不要增添多余的负担哦。」
「啊，嗯……虽然是这样吧」
是呢，我们自己的事情还没完全的解决，根本没那么多心思管别人，修学旅行的时候我也把自己的心思放进了侍奉部的委托里，那时候大概最难过的应该是比企谷君吧，他想要真物…但是为了委托和肩负着各种各样的想法的人不得不连自己坚持的东西也违背掉，我知道这份痛苦…就像那个时候突然察觉到是自己用理想欺骗了他们一样，违背自己一直坚持的东西就像失去了最宝贵的东西一样会非常难过呢，更何况是比企谷君，他…可是什么都没有的…
「……嘛，既然叫来了那也没办法了呐。正好叫他们帮忙取材或者打下手什么的。」
像是安慰着情绪有些低落的由比浜同学，比企谷君说起了工作的事情。
「嗯，是呢……」
看着由比浜同学仍旧有些勉强的样子，我像是挥掉刚才有些心痛的想法似的梳着自己的头发对着由比浜同学露出了笑容。
「要取材的话，首先要在某种程度上确定一下路线呢。」
听到我的话总算开心起来的由比浜同学接着我的话题问道。
「啊，就是说啊！我们首先坐什么啊！」
「嘛，坐那个吧……」
比企谷君指着停在京叶线上的电车信心满满的说着。
「电车？！已经迫不及待地要回去了啊！？」
「……」
亏我拿工作的事情帮你解了套啊，比企谷君你自己不是说来这里主要是工作的吗？嘛…虽然我也很想回去，不过小町妹妹的圣诞礼物怎么办啊？我可是准备好用心去挑选礼物的呢。
比企谷君似乎没有察觉到我冰冷的视线，转向了已经向我们这里走过来的一色他们。
「前辈，早上好！」
「啊啊」
「……呀」
「喔……」
非常简短的打着招呼，比企谷君对这个集团来说是很熟悉的人了吧，拜此所赐我也认识了一些这个集团的其它人，挂着怪异笑容说着「哈喽哈喽」是不肯直接说出自己想法的海老名同学，把比企谷君名字叫错的是三浦和户部，嘛…事情已经过去了，怎么样都行。
在一色「看来大家都到齐了，我们走吧。」的招呼下我们排列在等待入场的队伍中。
……啊啊……人好多…看上去今天一天都不会安静的渡过了…
为什么？
为什么我要和他们一起拍照？不是很奇怪吗？
不过因为原本在拿出自己相机取材的比企谷君也一副不情愿的样子排了进来，我也没地方可以走开了。
刚进入大门来到广场一边露出小孩子一样的感叹一边拿出照相机开始工作的比企谷君，看起来相当的违和，但仔细想想他也只是高二而已普通的男孩子啊，因为过于成熟的言语和行为所以看上去并不那么像只有17岁的样子，从比企谷君说出他想要真物的时候，我就察觉到了我完全没有他那么成熟，甚至相当的幼稚又任性而且什么也做不了，我连17岁该有的样子也没有。
就像现在和他们拍照一样，我只是跟在后面而已，以前也是…跟在姐姐后面被姐姐到处拉来拉去的，大概在家里也是如此吧，母亲让我做什么就做什么，我…自己想做什么都不知道，自己能做什么也不知道，到最后什么也做不了，什么也做不来吧。
「小企，让你久等了！」
终有结束了拍照，我和由比浜同学走到了正准备出发的比企谷君的身边，哈…真是累人，一想到一会还要在人群里钻来钻去的心情就更加低落了。
等、等一下、由比浜同学为什么突然拉住我的手…
「结衣—，拍好了哦！」
「谢谢啦！」
「……由比滨同学。」
「别擅自就拍啊……」
我和比企谷君声音重叠的说着，因为已经被莫名其妙的拍了很多照片，心里已经开始冒火了，被由比浜同学这么突袭一下自然就有些忍不住了。
「因为嘛，要是和你们两个人打过招呼肯定就不会让我拍了嘛。」
「没，我倒是没什么」
虽然比企谷君完全无所谓的说着，不过我还是有些不乐意，叹了口气对由比浜同学说道。
「……就算如此也成不了擅自拍照的理由吧」
「对、对不起。下次我会好好说的。」
「……没有下次了」
说完我转身迈开步子离开了，由比浜同学也觉得自己做错了，一边跑着一边道歉着追了过来，嘛…总算和她的关系也恢复到了以前的样子吧。
比企谷君也是，一直离我们俩步的距离走在了后面。
为什么一上来就要坐过山车？一色考虑的路线真是相当让人感到头疼呢，不过因为由比浜同学的坚持我还是和她一起坐了过山车，全程都紧紧的抓着扶手闭着眼睛连声音都不敢发出来，总算到达地面后，站在地上双腿不自觉的抖动着，走起路也晃晃悠悠起来。
「小雪，没事吗？」
「没事……。只是不太擅长应对人群……」
还有过山车，不过下面就是我打算去的潘先生的bamboo fight，重新振作了下精神，朝向迪斯尼乐园唯一自己感兴趣的场所走了过去，坐上bamboo hunt后，由比浜同学又把不知道该坐哪里的比企谷君拉了过来，这样一来bamboo hunt里突然变的有些拥挤了，不过证实开始后就完全不会在意这些东西了，我可不想错过任何东西哦，还有比企谷君请你保持安静…
潘先生果然最棒了，从潘先生的bamboo fight下来后，我和比企谷君、由比浜同学三人留在了潘先生的商店里，这下完全不用理会那些让人烦躁的吵闹的家伙了，我取下围巾叠好后，看着比企谷君和由比浜同学说着「那么，我们开始选小町的礼物吧。」，三人分别给小町妹妹选起了礼物，不过为什么会突然会变成带着猫耳发箍照片呢？嘛…这回倒是已经不介意了，毕竟是自己喜欢的东西，而且小町妹妹能喜欢我选的礼物就太好了。
在潘先生商店买玩东西后，我们又转了几个游乐设施，比企谷君也完全进入工作状态的开始拍照取材了，不过走走停停，停停走走的可是相当消耗体力的说，看着广场上的拥挤上的人群连精神上都感到了疲惫。
哈…不经意的自己漏出了的叹息。
「你还好吧？」
「嗯」
走在队伍最后面的比企谷君察觉到我的体力已经到极限了，和修学旅行的时候一样，比企谷君轻声的和我搭话着，我现在连抬起头回应的力气都快没有了，声音变的有些冷淡，我并不想用这样的声音回答他，想和跟多的说点什么，正打算开口的时候，「啊，糟了！」前方由比浜同学的声音传了过来。
在我们打算前往广场而向前延伸的路上，正好为了确保游行的通畅而拉起了绳子，处在队伍最后面的我和比企谷君已经完全来不及过去了。
「你们先走吧，我们之后追上去。」
「知道了——」
比企谷君和由比浜同学打着招呼后，回过头看向了我。
「……那，我们走吧。」
「是呢。」
又…又变成俩个人了的样子了啊…回想起来才发现外出的时候，不知道为什么的和比企谷君一起的时候总会变成俩人相处的样子，我一边回忆着一边紧紧的跟着比企谷君，在这里被更加拥挤的人群冲散了是绝对不要的。
就这样在人流中穿梭着，我和比企谷君总算到了另一处过山车的入口，不过由比浜同学他们并不在这里的样子，我们走过来已经花费了相当多的时间了吧，万一是我们没看到呢？
「打个电话吧。」
「是吧……」
为了以防万一比企谷君拿出了电话，不一会儿他和由比浜同学的通话就结束了，挂了电话比企谷君重新看向了我。
「似乎要在里面汇合。」里面是哪里？总之只要跟着他走就可以了吧，看着我点了点头，比企谷君继续说道，「总之，在队伍停下不动之前我们先排这边吧。」
不过事情并不想一开始计划的那样顺利，已经走到很前面的地方，队列前方因为插队发生了一些争执，前面整个队伍里的人都有些表情严肃的样子。
「看来就算说自己有朋友在前面等，气氛上也不太容易插队了呢……」
「是啊，我再打一次电话吧……」
比企谷君再一次拿出了电话，一边打着电话一边看着我说道。
「不接……你知道其他人的联系方式吗？」
「……」那里除了由比浜同学的电话我也没有其他人的电话哦…该不会是认为我有叶山君的电话吧，绝对没有…我拼命着摇了头。
比企谷君理解似的一边继续打着电话一边跟着队伍往前面走着，我不知道这个时候该怎么办了，只是默默的跟在他的身后感受着他给我的安心感。
「既然都来到这里了，比起回去似乎还是坐一下更快呢。可能他们在出口处等着我们也不一定。」
诶？！…虽然感到害怕…不过…「……是、是呢」
听到我有些动摇的声音，比企谷君朝我看了一眼问道「……怎么了？」
「………」这个人是不是敏感的有些过分了？我背过脸并没有回答他。
「能姑且让我确认一下吗？」
「什么事？」
比企谷君笔直的看着我的眼睛，拜此所赐我也一脸严肃的看着他。
「你，不擅长这种东西吗？」
「不擅长…」…果然他会在意，有些不好意思的移开了视线「倒也算不上」
「这种事你早说啊……。回去了。」
「没事的。」
「没，你不是不太擅长这种东西的吗？」
「我都说了没事吧。」
「你二吗。这又不是需要勉强的事，也不是什么值得逞强的东西。」
比企谷君突然用着有些严厉的声音说着，不由的肩膀震了一下，低下了视线，逞强吗？确实一直在勉强着…一直在逞强着…想像他一样的一个人也可以做到，但是从一开始就退缩的话…一开始没有坚持离家独自生活的话，就不会遇到他，就不会一起经历着那么多的事情，所以没关系…
「……不是的。是真的没关系，虽然以前没什么自信，但和由比滨同学在一起的时候是没关系的。」和你在一起的话也一定…「……所以，应该是没关系的。」
「嘛，既然你都这么说了……」比企谷君有些过于不去的继续说着「嘛，那啥。更加放松地去坐不就好了吗。这又不会死。」
「说、说的是呢」我抬起头看着比企谷君「……不会死的吧？」
「没问题的。至少我是没听说过」
比企谷君一边说着一边随着队伍前进，我一步不离的紧紧的跟着他，转过最后一个拐角，我们到了登车口，运行着的过山车上传来了刺耳的尖叫声…果然还是好害怕，和由比浜同学一起的时候好不容易才忍过去的说。
该来的始终还是会来的，终于轮到了我们，比企谷君先坐了上去，我攥紧拳头下了下决心也坐了上去，和第一次一样一上车就用力的紧紧的抓着扶手，随着过山车的启动，身体保持僵硬的坐姿，完全听不见四周机械转动的声音，只是死死的看着前面。
「那个……，还没开始下落呢，不用攥着扶手也没事的哦？」
「嗯、嗯嗯。说的是、呢……」
因为比企谷君的搭话，突然感到安心一般的松了口气……
「貌似确实不怎么擅长呐……」
「是的。因为以前，姐姐她……」
「嗯？啊啊，是因为你姐姐吗。」
「是小时候的事。姐姐每次来这种地方时都会戏弄我。」
「感觉想象得到呢……」
为什么会那么自然的和比企谷君说出自己的事情呢，看到比企谷君一脸无奈的样子，想必他也被姐姐戏弄了吧，想到这里不由的笑了出来。
「是的。又是摇晃观览车，又是将我握住扶手的手扒开，还真是什么都干得出来呢。另外，坐咖啡杯的时候就算我叫停了还一直地转……。那个时候的姐姐真是一副特别开心的样子呢……姐姐总是这样……」
哪里…出错了，大概…这并不是姐姐的错，最初我就是一个胆小懦弱的孩子…所以才会被捉弄吧…就像现在这样即便姐姐不在这里，我仍旧害怕着过山车，总是不自觉的闭上眼睛，绷紧着身体和神经，结果、眼前广阔的夜景不是一次都没看过吗？
哈…真的好漂亮…但是果然还是会害怕…就快哭出来的微笑的看着身边的他。
「呐，比企谷君。」
「嗯？」
比企谷君转过头看着我，比任何人都坚强比任何人都温柔的他、比企谷君对我很重要，对什么也做不到，总是害怕着、总是逞强的我很重要，所以…所以…我放开了手里紧攥着的扶手，握住了他的袖口，互相触碰的肌肤上传来了让人心安的温暖。
「总有一天，要来帮我哦」
听着我的细语…比企谷君露出了惊讶的眼神看着我，随着过山车坠落…我并没有的到他的回应…但是没关系，他的话…一定…一定…会来帮我的。
幕间 比企谷八幡和雪之下阳乃
阳乃「啊啦～这不是比企谷君吗？在这里做什么?」
八幡「……如你所见，我说大学生真的很闲吗？」
阳乃「也不是很闲了啦～要忙各种各样的事情～」
八幡「就算这么说还是一副绰绰有余的样子，不过这拐着弯的夸自己，果然是姐妹这种地方真的令人讨厌的相似」
阳乃「hoho～那么雪乃酱也这幅样子吗？」
八幡「那家伙也是相当优秀呐……托你的福」
阳乃「那个…真的是优秀吗？」
八幡「虽然比不上你的程度，喂！不要坐那么近，对面不是空着的吗？」
阳乃「诶～怎么了？和这么漂亮的姐姐坐一起不开心吗？啊啦～害羞了害羞了～」
八幡「……」
阳乃「说回来刚才的话让雪乃酱听到了会是什么反应呢」
八幡「也…也没特别的意思…」
阳乃「啊、是吗？果然比企谷君真温柔呢」
八幡「又来这一句吗？虽然这么说着我可完全听不出来呐」
阳乃「什么啊，很清楚不是吗？」
八幡「……话说，特意跑过来有什么事情吗？」
阳乃「…诶～我被比企谷君看穿了吗？雪乃酱突然说春假要搬回家住了，比企谷君知道吗？」
八幡「被看穿了还不是依旧我行我素吗？还有雪之下想要做什么我怎么会知道，你不是什么都知道吗？还有别突然靠那么近啊」
阳乃「雪乃酱什么都没有说嘛～所以还是请比企谷君老实交代吧～」戳戳戳！
八幡「也…也没什么可以交代的…」
阳乃「果然还是有嘛…快点快点…告诉姐姐吧…」
八幡「确实没有什么可以说的…那是雪之下自己的事情。」
阳乃「比企谷君……」
八幡「干…干什么啊」惊吓！！
阳乃「比企谷君，姐姐可不喜欢这样事情哦」
八幡「……被厌恶什么的怎么样都行，雪之下…她自己比任何人都清楚，所以我不需要知道具体是什么事情…」
阳乃「诶～比企谷君知道的真清楚呢」
八幡「正好相反我什么都不清楚，所以不要用这么吓人的眼神看着我，而且要讨厌我也请随意，原本我就是不受欢迎的存在」
阳乃「是吗？但是说着这些话的比企谷君～姐姐可一点都不讨厌呢～应该说喜欢哦～」
八幡「这种话请对你妹妹说去。」
阳乃「诶～为什么啊～」
八幡「没、也没为什么，只是觉得这样做比较好，哈…真是没办法…事到如今也管不了那么多了，和谁的约定也好、自己的独断也罢，我…我也只能用我自己的方法来做了」
阳乃「……」
八幡「所以说你不需要用这种眼神看着我，可别太小看我，我是什么样的存在自己还是清楚的，就算你用着看待下等生物的眼神看着我也不会对我有什么影响，所以作为下等生物的我用最下作的手段才是我存在的最大的尊严」
阳乃「？！」
八幡「自意识过剩也好，怪物也罢，就算自我满足也可以，这种的完全没有意义不是吗？在你眼里只不过是可笑的渺小存在，那么我说什么都无所谓吧，所以我要说了，雪之下、那家伙知道自己哪里做不到，自己哪里不好，她肯定会自己面对一切并走出来的，以前她是什么样子我不知道，至少我看到的雪之下比任何人都努力着坚持着自己的信念，不然的话她不会说出那些话，说出那个委托，我要做的能做的并不多，她面对的问题并不是我这种人能插手的。」
阳乃「比…比企谷君」
八幡「但是只有一点我必须要说，某种程度上你和我真的是很相似呐，雪之下家族的长女和下等生物垃圾般存在的我，这种天上和地下的差距实际上并没有差别，光鲜亮丽的你和丑陋下贱的我一开始就接受了这个别人给的设定，并为之做着自己能做的事情，真是令人绝望的没有未来呐…呵呵…我应付不了你的原因是我们太相似了。」
八幡「那种话请对自己妹妹说去！她的话或许早已察觉了吧，你的冷言冷语或者戏弄的行为对我没什么作用，对她来说同样都是司空见惯的日常，所以、比起你和我这样的做法，由比浜的方法更能帮助他吧，你那么喜欢自己妹妹的话，有什么就直接对她说吧，你个死妹控！」
阳乃「好过分～太过分了～比企谷君～姐姐受伤了哦～但是…果然、比企谷君…是最好的…确实戏弄比企谷君确实对你没什么作用，不过雪乃酱反应会很有趣哦，当然我说雪乃酱坏话的时候，比企谷君生气的样子也是最棒的了，所以说并不是完全没有作用哦～」
八幡「…结果、你做的事情全部是针对我的吗？哈…你果然是恶魔吗！好吧…不过我可没那么有价值」
阳乃「又谦虚了～姐姐认为比企谷君是最棒的哦～」戳戳戳！
八幡「…不、等、等一下，我可什么都没有做…刚才还一副吃人的样子的说…突然变成这样很奇怪不是吗？」
阳乃「是呢、雪乃酱已经改变了呢～」
八幡「不、那家伙并不会改变吧，只不过找到自己想做的事情而已吧」
阳乃「呼呼呼～就算这样也可以哦～姐姐可从来没有像今天一样开心过呢～所～以～姐姐也要努力了呢～」
八幡「只要别往奇怪的方向努力就行了」
阳乃「放心吧～姐姐可是最喜欢雪乃酱的，虽然比不上比企谷君感到有些失落呢，不过果然还是会嫉妒呢～呐～比企谷君什么时候和姐姐去约会吧」
八幡「哈？你…你…你乱说什么？」
阳乃「那么就这么说定了，如果比企谷君真的不要雪乃酱的话，那就考虑下姐姐呗～到时候我就让母亲帮我咯」
八幡「喂！就这么定了什么意思？所以不是说了不要往奇怪的方向努力啊！」
阳乃「那就要看比企谷君怎么做了哦！还是说比企谷君的真物必须是指定的谁才行呢？嘛～今天真的感谢比企谷君呢～那么我回去了～雪乃酱虽然那个样子可是很怕寂寞的哦～」起身
八幡「……请你高抬贵手放过我吧」
阳乃「那可不行哟～比企谷君早晚会成为一家人的嘛～到时候不得不天天面对我了哦～要早点习惯比较好哦～拜拜～比企谷君～」嗒嗒嗒…
八幡「啊？！等！啊啊…已经走了啊，所以说是不是哪里搞错了啊」
从剧烈摇晃的过山车上下来，脚下的地面似乎变成了棉花一样，双腿完全不听使唤的摇摇晃晃的走出了出口。
「…雪之下…」
「…怎么了？」
「…那个…你还是稍微休息一下吧，时间还来得及…」
「…是呢」过山车整体下来其实没几分钟，不过对于我来说真是相当长的时间啊，「…那么，就在那里休息一下吧」
说完我朝着出口位置长椅走了过去，比企谷君像是防止我随时会跌倒的样子紧紧的跟在后面，一直到我坐在了椅子上，他才松了口气搬的放松了肩膀。
「我去买点喝的，你在这里稍微等一下吧。」
还没等我回复比企谷君就转过身朝着出口附近的商店走了过去，不经意的温柔可是相当致命的哦，等到注意到这些的时候已经彻底的喜欢上他了，特别是看到那幅样子的他之后，自己心里萌发的感情依旧停不下来了。
「啊哈哈～脸好奇怪～」
「比起过山车还是你的脸更可怕啊」
「好过分！欺负人！」
一对情侣一边看着照片一边说笑着从我面前走过，啊…“那个”很在意啊，以前因为和姐姐一起在坐过山车的时候经常被捉弄，所以绝对不会去买而且我也不喜欢被拍照，但是，今天好想看一下被抓拍的照片呢…
「……」
好！趁比企谷君还没回来的时候…我站起身迈着仍旧有些不着力的双腿，来到没几步路的像是自动取照片的机器前，塞了硬币后按照指示选了我和比企谷君坐的位置，没想到以前跟着比企谷君点单的时候学到的技能竟然还会派上其它的用场，不一会儿装有照片的细长的塑料收纳袋出现在了眼前，拿到手后一边看着比企谷君刚才离开的方向一边快速的回到了刚才坐的长椅上，要是这个时候被比企谷君碰见了就真的要害羞的想死了呢。
「…很开心的样子呢…我…」
看着照片里因为害怕变成俩只手死死抱着比企谷君的手臂的自己不自觉的自言自语着，比企谷君虽然一副镇定的样子，不过大概也没注意到我的行为吧，那个真的很吓人了啦，在过山车上的时间消失般的完全没有记忆了，还好到达终点的时候因为有了终于结束的放松了身体，所以没有一直抓着他吧…
正这么庆幸的一边想着一边把收纳袋放入自己的背包中的时候，突然注意到比企谷君已经快走到我面前了，故作镇定的马上合上背包放在了自己的膝盖上面。
「拿着」
比企谷君将刚从商店买的装入潘先生样式水瓶的圣诞版饮料递了过来，我老老实实的接了过来。
「谢谢……。多少钱？」
「不用了，用不着给钱。从病人那里卷钱也太让人于心不忍了。」
「才没有这种事。」
「救护车是不收费的吧？」
「就算是救护队员，也是要收取正当报酬的吧？」
「那是善意的市民无偿捐助的。因为我只不过是强加自我满足而已，你就收下吧。」
「就会说歪理……」
明明是因为我喜欢而特意选了潘先生样式的水瓶的说，就连在过山车上我说的那些，他到现在也没有问过，我紧紧的握着手里的水瓶用手指轻轻的抚摸着瓶子上的潘先生装饰，什么也不说的话，不知何时他又要因为什么事情自顾自的行动，又要在什么地方做着我不喜欢看到的事情，说不定还会做出故意让我讨厌他的事情，这样的绝对不是我想要的，我想要他的温柔， 即便是因为伤痕累累而变得扭曲的温柔，我也想要紧紧的抓在手里。
所以从现在开始由我向他再靠近一步，不仅仅为了他也是为了我自己。
「……之前也有过这种事呢」
「有吗？」
「嗯。那个时候姐姐也在。」
一边摆弄着竹子形状的习惯一边回答着比企谷君的问题。
「……啊啊。」
「因为你一下子就说中了姐姐的事，我十分地吃惊呢……」第一次见面就能看穿她，相比之下我看人的水准真是相当差呐…我自嘲的苦笑着。
「只是看着就让人这么认为而已。而且那个人，就算被看穿也不会去掩饰的呐」
「是呢。我想这也是姐姐的魅力。姐姐从以前开始就一直被众多的人喜爱。明明是那样一副性格……不，正因为是那样的性格，才被人喜欢，被人疼爱，被人所期待……然后回应那份期待。」
我也很喜欢这样完美的姐姐…所以那样的姐姐一直都是我的目标，但是我完全是另外一种人…
「我一直在她的身后像个人偶一样地行动。虽说正因此，还被说成是老实、不需要操心的乖孩子就是了……。不过，背地里却被「不友善」、「不可爱」地说了许多，这些我自己是知道的。」
我应该是第一次说出自己的想法吧，比企谷君脸上露出了有些难过的表情…
「我也被别人这么说过呐。不友善，不可爱……。现在还在被人这么说呢，被平塚老师。」
比企谷君、你是在安慰我吗？不过、我需要的并不是安慰啦，同情安慰什么的我并不需要，因为这些大概都是我自己的错，你的话并不是这样吧，比任何人都坚强、比任何人都温柔、侍奉部里做的最多的，一直帮助别人的才是你…真是让我忍不住吐槽了起来…
「你的那个是没规矩和嚣张和厨余垃圾之类的意思吧？」
「我说？最后那个是不是不对啊？」
呼呼呼…没规矩这点居然默认了…
「因为姐姐和你都对自己的行为贯彻始终，所以才看上去这样的。……不过，我并不清楚自己要怎么做才好。」
抬起头头看着天空，回忆着在侍奉部经历过的事情，每一次我都只不过说着无比正确的理论而已，只不过是那些努力啊…加油啊…之类的而已，但是具体什么事情都没有做到过，教的东西也只不过是教科书上写着的亦或者学着某人的样子做着，不论是由比浜同学的事情，户冢的事情，留美的事情，相模的事情，户部的事情，一色的事情…而且还有一个因为姐姐的存在有着和我完全相反，却也一样不知道该怎么做的人。
「我想我和叶山君在这个意义上一定是相同的。因为一直都在注视着姐姐。」
「依然，想要变得和那个人一样吗？」
比企谷君说出了我在文化祭的时候说过的话…
「到底如何呢。现在不怎么会这样想了……只是，姐姐拥有着我所没有的东西。」
「是想要那件东西还是怎么样吗？」
我大概是不会有那件东西的吧，根本上来说依我的性格是不可能成为姐姐这样的人，我静静的摇了摇头。
「不是的，只是觉得为何我就没有那件东西，对于没有的自己产生了失望。」我低下头看着自己什么也没有做到的双手，而且因为自己的无能迁怒于别人，比起身边的他，我还真是个相当幼稚呢。
「你也是一样的。你也拥有着我所没有的东西。……我们，一点都不像呢。」
「这是当然的……」
那天晚上相遇之后，因为我说过的那些伤害他的话，比企谷君大概也重新看着我呐，是的、我和比企谷君完全不一样，看上去和自己相似的处境所以想要成为他一样的人，掺入了自己的感情，擅自的强加了自己的理想给了他也给了我自己，这些都是错误的…
「所以，我想要别的东西。」
重新整理了自己外套的衣领，抬起头正面看着比企谷君。
「因为我察觉到了自己什么也做不到，就想要拥有你和姐姐都没有的某件东西。」大概和姐姐最相似的存在应该是比企谷君吧，懂事以来追逐姐姐身影的我到底都做了些什么啊，我喜欢自己的姐姐，我也喜欢站在面前的比企谷君，但是现在的我并没有资格说出这样的话，我还不是「我」的情况下，所以我想要别的什么，能让我成为雪之下雪乃的什么东西，到那时候我就可以说出去，成为让姐姐自豪的妹妹，成为比企谷君最重要的真物，所以，「……只要拥有，我想我就能够得救了。」
「什么东西？」
「……是啊，是什么呢」
听到比企谷君想要知道是什么的问话，我没有回答只是微笑着看着他，又要想办法做些什么弄给我了吗？但是不行哦，这件东西必须是我自己去争取的，不是自己努力做到那就没有意义了，学生会选举的时候因为自己的赌气，文化祭的时候因为自己的逃避，这些都只是我的任性，大概我还有别的什么特别的地方，可以让我成为真正独立的雪之下雪乃吧，不过到了那个时候自己也许接受不了真正的自己，所以…在我做到之后…比企谷君再来帮我哦！
看着比企谷君喝完了手里的咖啡，我站起了身来。
「已经没关系了，我们走吧。」
「啊啊」
比企谷君转身向着广场的方向走去，他和由比浜同学通过话后问到大致的集合点，我默默的走在比企谷君的身边，我们并没有说其他的话，和最初侍奉部他坐在我对面那时候一样的，这时候的沉默并不让我觉得尴尬，反而很喜欢这样的安静，因为休息的时候心里一直放着的话也对他说了出来的缘故，脚步也随着心情变的轻盈起来。
「啊，小企，小雪。这边这边！」
正在寻找由比浜同学的时候，她先看到了我们，汇合之后由比浜同学啪嗒一声合起双掌低下了头。
「抱歉！我们先走了！」
「没什么关系的。」
「嘛，还有其他家伙在，让他们等也怪不合适的呐。比起那个，游行的照片，你拍了吗？」
「啊，嗯！满满当当的！这个，小雪，快看快看！」
由比浜同学一边说着一边操作着数码相机，将图片展示出来，等、等一下…好想错过了看潘先生的游行！
「……照片，能让我稍微确认一下吗？」
按着自己的胸口有些极为不甘心的低语后，我们一起翻看起相机里的照片，由比浜同学一边看着一边介绍着拍照片时的场景。
不知为何由比浜同学的那帮人开始吵闹起来，不过这跟我没什么关系，我仔细地一遍遍的看着潘先生游行的照片，突然广场周围的街灯和灯饰熄灭了。接着，响起了古典风格的音乐，我视线离开手里的相机抬起头看向了天空。
「开始了呢。」
比企谷君和由比浜同学听到我的声音，同样抬起了头顺着我的视线看向了白亚城的上空，一颗颗光球慢慢升起，接着白色城堡上的夜空被五光十色光环照亮，烟花的绽放并消逝而去点燃了周围所有人的情绪，由比浜同学也「哦～」的说着一边拍着手。
当最后黄金色的火雨从夜空中洒下，整个烟花表演就好结束了呢…心满意足的叹了口气后，偷偷看了一眼比企谷君。
不知为何也不知何时比企谷君并没有抬着头看着还没消逝的黄金色的烟花，眼睛看着不远处流露出了有些悲伤的表情。
随着广场被四周的灯光照亮，突然间亚麻色头发在眼前一晃而过…
「小、小彩羽！？等、小彩羽—！我、我去稍微找一下。」
随着户什么来着同学的声音，叶山君他们一群人开始骚乱起来了。
「哈……，我也去。」
「那我也去找吧。」
「我、我也去！」
「结衣就和……雪之下同学？一起在这里等。有可能还会回来的。另外，要是发现的话我会打电话过来，到时候通知一下户部和海老名。」
「啊，嗯。」
诶？！虽然听到有叫我的名字，不过这是什么情况？
「发生了什么吗？」一边目送着三浦同学，一边问着比企谷君和由比浜同学。
「……那，我也去一下。」
「嗯，知道了。」
？！为什么连比企谷君也要去吗？
「那个、小雪…」看到我一直歪着脑袋不知道发生了什么事情样子，由比浜同学向我搭起了话。
「…刚才跑过去的是一色同学吧，她怎么了？」
「我也不是很清楚啦…不过…大概、一色向叶山…诶？！不好意思…啊…喂、优美子？」
「……」
一色同学向叶山告白了吗？哈…那孩子，明明也知道不会成功的吧…难道…
「我知道了…现在就过去…」
「找到一色同学了吗？」
「是这样的呢…我们一起过去吧，一色同学已经在车站了呢。」
「是呢…先和比企谷君联系一下吧…」
「啊…是呢！我发个邮件吧…」
在我们和一色同学他们汇合后比企谷君也走了过来，四人什么都没有说的登上了回去的京叶线，电车上虽然有些拥挤但还不至于处于高峰期，由比浜同学和我偶然说着刚才在迪斯尼乐园看到的东西，大部分时间我只是默默的看着窗外。
就这样在电车里摇晃了20分钟，很快就要到海滨幕张车站了。
「那么，我就在这里下车了」说着、我站到了门前
「我、我也在这里下。」
「你的站还在前面吧」
听着比企谷君的话，由比浜同学一把挽住了我的胳膊。
「反正明天休息，今天要在小雪家留宿。」
嘛…以前也经常来住的说，就这样恢复关系也不错呢，一会回去做什么吃的比较好呢…
「一色，你是哪站？」
没等我考虑完，比企谷君和身边的一色搭起了话，话说比企谷君应该和我同一站下车吧，这样一色就一个人回去了…哈，这个男人自己在做什么，心里清楚吗？虽然一色同学确实需要安慰…
「前辈，行李超沉的说。」
「是你买太多了……」
比企谷君一边说着一边接过来一色递给他的装满土产的袋子。
「……嗯，也许这样比较好呢。」
由比浜同学理解似的微笑的说着，不过这一点都不好，这个男人这个时候太过温柔了，对谁都很温柔，而且相当犯规…我已经好几次被感动到了…所以…
「一色同学，请你务必小心留意。」
比企谷君？不要这种眼神看着我，你也稍微收敛一点啊！做出太过犯规的事情可不行！
抵达海滨幕张，我和由比浜同学下了电车，走出车站，海滨幕张也已经一副热闹的圣诞景象，我们向着购物中心前的公交车站走去，…圣诞礼物吗？
「稍微…逛一下吧…」
「诶？！小雪要买什么东西吗？」
「嗯，一起买吧…圣诞礼物…」
「啊…小企的圣诞礼物吗？」
「诶诶，是的，虽然有考虑过送什么，但我也不知道具体买什么样的好，所以…」
「嗯！一起去买吧～」
「是的呢…」
一边说着我和由比浜同学走向了购物中心，预订的圣诞礼物是茶杯，一直用那些没品味一次性的纸杯可是相当浪费的呢。
「小彩羽…向隼人君告白了呢…」
由比浜同学一边仔细的看着手里的茶杯一边絮絮地说起刚才发生的一幕。
「就算告白了，对方也不一定会接受，一色同学大概知道自己会被拒绝的吧，叶山君的话不会接受任何人的告白吧，他就是这样的人而已。」…就算如此一色同学还是去告白了，『就算这样…我也想要真物』，那个时候站在门口的一色同学也听到了吧，然后…如现在这样把自己想说的话说出来，追逐着自己的真物，最开始就没有指望叶山君会答应她的告白，只是单纯的想从「大家的叶山」毕业而已吧…一色同学在关键的时候比我要认真而且有决意的多…真的很厉害呢…那孩子…
「…但是…被拒绝了果然还是很难过吧…」由比浜同学低着头小声的说着，站在一边的我并看不到她的表情。
「难过吗？具体到底怎么样呢？」向自己不了解的人告白什么的，被拒绝也是理所当然的吧「至少这份勇气和努力还是值得肯定的吧」
「小雪！太乐观啦！总觉得在和小企聊天似得…」
「他的话，最开始就不会去告白吧…」
「啊哈哈,确实如此呢，在班里从来没见他主动和谁搭话…」由比浜同学一边笑着说着一边叹了口气。
「是、是吗？」倒是和我主动说过不少呢…「总之、一色同学的事情不要以后的工作就行了…」
「叶山君也是，不论是谁都拒之门外，该不会心里有喜欢的人了吧，总觉得看不透…」
「他的事情怎么样都行…快点找礼物吧」
「啊…这个好像不错…」
「诶?让我看看」顺着由比浜同学手指的方向，看到了一只很简单的和式茶杯「茶碗风格的用来泡红茶的话该怎么说来着？不过…就这个吧」
 本来就是天天和着咖啡却意外的非常日本的人，连这点都扭曲着实在是令人诧异，一边想着一边选了一只印有潘先生的茶杯。
「啊…小雪果然很喜欢潘先生啊！」
「那是没有办法的，其他的我也看不懂…」
潘先生不是很好吗？和他一样眼神坏坏的，却很帅不是吗？
在由比浜同学强烈要求下，AA制的付掉了钱，我们又去超市买了一些食物做晚饭，托由比浜同学的福，我不用拎那么多东西回家了，说实话体力也到了极限了。
但是就算去了迪斯尼乐园，结果到底圣诞节是什么呢？我还没有得到答案，由比浜同学也说不出来什么特别的东西，时间已经完全不够了，首先必须要让那个会议早点结束掉进入实行阶段了，不然的话过了元旦都不一定完成得了，但是该怎么做？
我该怎么做？一直以来困扰着自己的问题再一次摆在了眼前，什么都做不了吗？这种事情不改变是不行的，这不是我性格的问题，同样孤僻的比企谷君从来不会在这种问题上不会有任何犹豫，照着自己的想法，笔直的冲上去…
没有自己的想法，得不到自己的答案，自己一个人话什么都做不到，这样的我给不了比企谷君想要的真物…就连我的孤僻大概也是伪物吧，从小到大一直以来只是学着姐姐怎么做自己就怎么做，自己做不来的事情如同姐姐说的那样让别人做着，真正孤独的他是不会有人帮他所以所有的事情他都一个人做着，那一天坐着车撞倒比企谷君后，第一次觉得自己真的很没用，第一次如此讨厌着什么也做不了的自己…
我想要去改变…想要拥有自我…用真正的自己去给他想要的东西…虽然还不清楚如何去做，但这事我、雪之下雪乃想要做的事情，必须要做的事情…只要做到了，我肯定也会得救吧。
现在的话，我要好好看着比企谷君是如何去做的如何去思考吧…肯定有什么地方就算是我也可以做到吧。
星期一放学时间，按照比企谷君的要求由比浜同学联系了学生会所有人在学生会室集合，他已经开始为今后的事情开始行动了，这比我想象的还要快的多，实际上我连迪斯尼乐园能学到什么都还不清楚，不过首先应该结束这个永远没有结果的合议制的会议吧，但是…该怎么做…？
坐在身边的比企谷君一如往常的没有精神的眼睛看着坐在会议桌的一角的学生会成员们，我对面的一色同学看起来并没有因为前天的事情失落样子，倒不如说还很精神…
把自己想象成和一色同学一样的处境，如果那天比企谷君没有阻止我，现在我应该做在一色同学的位置上吧，然后，领会到那个可以让人崩溃的会议，同样的我也不知道该怎么处理了，所以现在像是一个小学生一样坐着自己的位置上等待着比企谷君的发言…
「呃，为什么让大家在这里集合呢—」
「确认方针和关于今后的打算吧。」
「哈啊～」听着一色同学不知所谓的回答，不由的皱了下眉头。
「原本是应该由一色同学把大家召集过来的。」
「是、是……」
一色同学看着我的眼睛，猛然的挺直了背，大概…我在母亲和姐姐的面前也是这幅样子吧，…我的话感觉性质更为恶劣吧…
「不，这种事现在无关紧要了……」
等、等一下、这个男人在说什么啊？因为一色身上有着自己不争气的影子，不由的火气也就上来了，我狠狠的瞪了比企谷君一眼。
「我觉得你别把天真和温柔混为一谈比较好。」
「但我认为唯独严厉是只会让别人觉得你很冷淡的。」
比起这个，你这个人真是…稍微注意下啊，不管是一色同学还是我…这么做并不是什么好事…
「所以我才说，你要是什么都要干的话，对一色同学是不会有什么好处的吧。」
「总有种被父母训斥的感觉……」
「……」这孩子在瞎说什么啊！现在可不是开玩笑的时候哦，作为学生会长的你，可别指望所有事情都有比企谷君过来帮忙啊，还有3个月的样子升学后他就是应考生了，到时候还指望他的话，不是相当糟糕吗？正在我打算开口说出来的时候，由比浜同学阻止我说道。
「嘛，别这样，彩羽妹妹还没习惯嘛……」
「……也是。」
多半是因为生自己的气而把怒气发在一色同学身上不太好的缘故，我便就此作罢了，不过因为一色同学过于没干劲的样子，激发起了我的竞争心理。
只有这个孩子，我绝对不能输！
比企谷君似乎感觉到了紧张的气氛，刻意的清了清嗓子，看着一色同学继续推进着此次会议。
「一色，你知道现在出现了什么问题吗。」
「哈啊，钱、时间和人手都不够对吧—？」
「没错。所以，该怎么办？」
「唔，……因此，需要外援，对吧？那么就要试着从别的地方找人，而由于请这些人的钱不够，我觉得要集资吧……」
一色同学虽然看上去不上心的样子，其实非常认真的参与着这次活动，好好的把握着现状呢，而且前天发生的事情真的对她没有什么影响的马上投入到工作里，不过这些我也是清楚的，比企谷君像是引导学生一样继续说着。
「单看平塚老师的反应的话，预算大概不怎么容易获取。而且我也讨厌募捐。」
「……」前者姑且不论「后者完全是你个人的理由吧……」
因为我的插话，比企谷君开始解释的说了起来。
「现在的方案太不现实了。要实现大概也就只能办到其中的一部分。要是那样的话，打出的招牌就会显得格外寒酸。这活动就会变得非常遗憾了。」
「啊啊，大概的确如此……」
如果要说的话已经不是非常遗憾，连续一小时的音乐会什么的，一边听一边睡着的可能性都有呢，花了那么大的精力和金钱得到的反而是更无聊的东西，而且这些完全和俩个学校完全没关系了吧，去哪里听不是一样的东西吗？
「最初要确认的东西就这么多。这样到底怎么样呢，我想提前确认一下学生会的意见。顺带一提，我是觉得怎么都没关系。因为原本我就只是来帮忙的，我就只按你们说的去做。」
比企谷君向学生会成员们确认着最重要最基本的东西，学生会所有人的意志，一色同学的意志，我所没有的意志。
「唔，是不好呢—。我也有类似『要是寒酸就不想干—』的想法。但是，不想干这种想法可是不行的吧—。所以我觉得也算是有些迫不得已吧—」
听到一色同学的话，觉得头痛的按住自己了太阳穴，嘛…心情倒是可以理解，眼前的一色同学和自己一摸一样的感觉自己只是被要求做着什么事情而已，不过，那么轻浮的说出来没关系吗？
「一色同学……」
因为我又带着的说着她的名字，由比浜同学马上「嘛，算了算了……」的劝了起来，一色同学也马上改口道。
「我、我会做的！我会做好的！」
不是、不对吧…怎么变成是我在胁迫了一样？
「我明白一色的想法了。……那么，作为学生会的你们要怎么做呢？」
没等我继续说下去，比企谷君朝着学生会其他成员开始确认起来。
「欸？啊，的确呢—……。怎么办？」
「嘛，我们也要做」
「嗯，要是认真做的话就另当别论……」
总之，学生会其他成员更直接的表达了自己的想法，一色同学看着他们露出了有些不好意思的笑容「……差不多是这样。」的回复着比企谷君。
站在一边看着她总觉得有一种不像一色同学的感觉…面对自己的学生会成员她的小聪明和自信都不知道到哪里去了。
「好。现在该讨论具体的做法了，但还有一些阻碍摆在问题的前面。……那么，我就此问下，那到底是什么？」
「哈？」
刚才还一本正经的一色同学，用着这个笨蛋在说什么啊的眼神看着比企谷君，和刚才他问得问题并没有什么区别，那么就是更加本质的东西，那个阻碍圣诞活动正常推进的东西。
「现在的会议的结构，完全是合议制吧。」
就如上课时回答老师问题一般的举了举手，用自己理解到的东西回答着比企谷君，到底正确不正确呢？我有些兴奋的看着比企谷君等待着他的答复。
「没错……」
……好！…答对了！作为假设自己是学生会长的自己也算是小小的战胜了一色同学哦！而且因为和比企谷君想到了同样的问题而得到的满足感，我使劲的握紧了自己的拳头。
「嘛，如同雪之下刚才所说的，由于那个会议要听取全部人的意见并一个个仔细地讨论，所以永远都结束不了。在那种情况下，并没有持有最终决定权的人。」
「那不是对方的会长吗？」听着比企谷君的解释由比浜同学歪着头提出了自己的问题。
「现状下玉绳只扮演主持会议和汇总意见的角色。即使汇总了意见他也下不了决定。」
比企谷君解释说道，事实上原本会议无限制的看下去，本身就是对方学生会长造成的吧，那个人把各种的意见都只听一半的接受着并拧在一起，却不做出任何决定…
「……果然是我不好吧—」
正在我这么考虑的时候，一色同学像是想到什么一样短短的叹了口气。
「你并没有什么不对。」
「前辈……」
「肯定是把你推上会长的位置的人不对。」
「那不就是前辈吗……」
「……」
哈…这俩个人到底在说什么啊…真是让人无语…
 「倒不如说，单看这次的话，不对的是大家都在互相顾虑，没能好好地确定下上下级关系。」比企谷君完全不在意这些反而一本正经的继续说了起来，「……所以，将这种勾结的选项排除掉，好好开会吧。在会上去反对、去对立、去否定，堂堂正正地决出胜负」
首先必须结束掉目前的会议，比企谷君就这样提出了自己的建议，让什么都不会否定的会议出现否定，去反对这样的做法，我想都没想过，于是我默不作声的看着他们，接下来的东西是我欠缺的，不想错过任何东西般的集中着自己的精神听着他们的对话。
「你说对立……从现在开始提出反对意见吗？」
「嗯，既然不想募捐的话。那就使劲地反对、彻底地否定。」对于学生会副会长比企谷君极为平和说着自己的理由。
「是这样的理由啊……」
由比浜同学听到比企谷君极为个人的理由吃惊的说着，大概不只是这样，就算是我也不喜欢那个会议，如果最后因为时间关系大家被迫妥协，被迫作出决定则更为令人讨厌，因为自己就是这样的人…所以很讨厌。
「一色，我的提案就是这么多。作为学生会，你们要怎么做？」
最后比企谷君做出了最后的宣言，接下来的事情全部交给了学生会，代入角色的我一边看着他们一边在心理进行着自己的回复。
「呃，让我来决定吗？可以由我来决定吗……该、该怎么办呢—？」
一色同学犹豫的一边问着一边看下了自己的手下，这时候的她真是像极了自己，不论是决定还是下一步该怎么做完全不知道。
「我觉得……，不搞纠纷比较好。我觉得在这种时候提出不同建议有些困难，而且我们也无法反对他们，况且真要是起纠纷的话我们的风评也有些，怎么说好呢……」
副会长接下了一色同学的疑问，说出了正确到让人无法反驳的话，听到这个我已经完全不知道该如何是好了，果然还是不要反对吗？不反对的话只能让活动尽可能的拉到可以事实的范围去做了，我试着自己说服自己，但是心里相当的烦躁，心里有一种东西在一直否认着这个正确的理论，那个时候母亲不让我去接触比企谷君一样，心里面让我感到异常烦躁和郁闷东西到底是什么？自己坚持的正确吗？总觉得不是，那东西感觉并不是什么值得说出来的东西…
正在我试图解释自己那份烦躁的时候一色同学张开了口。
「的确呢—」
一色同学说道，『嗯』地低吟着稍微想了想。然后，她猛地抬起了头，笑着对副会长说道。
「但是，我要做。」
「咦。」
诶？！对于一色同学的决意感到困惑的不只是副会长，还有我…
「对我来说，寒酸什么的果然还是有些讨厌呐—」
相当任性而且私人的理由从一色同学嘴里毫不畏惧说了出来，我不由的感到头痛似得按住了自己的太阳穴，由比浜同学在一边啊哈哈的苦笑着，不过比企谷君一副吃惊的样子让我在意了起来，也许一色同学的话有些超乎他的意料了吧，我并没有因为一色同学的发言说什么…只是不断的问自己单纯因为这个去反对去否定制造矛盾真的可以吗？如果是我…这样的话说的出来吗？为什么有些烦躁的心情，在听到一色同学话后开始舒畅起来，而且开始佩服起眼前这个看上去只有小聪明的孩子了…
到底是什么啊…那是我在迪斯尼的时候告诉比企谷君自己想要的那个东西吗？有了这个我就会知道我自己该怎么做了吗？
我不断问着自己那些没有答案的问题…
不…
大概只是我没有发现答案而已…
偷偷瞄了一眼身边的比企谷君，却又马上转回了视线…俩个非常矛盾同时出现的想法在大脑里互相对抗起来，哈…我真是一个没用的人啊…
所幸比企谷君把所有的注意力集中在一色同学他们身上，并没有注意到我的异常继续推进话题。
「那么，来考虑一下要做什么吧。」
比企谷君一边说着一边站在学生会室的白板前写着「要做的事」四个大字，先不说他到底有多不想做事才能写出那么没干劲的字，这几个字本身就已经有足够的吸引力让我先放掉先前自己对自己的疑问了…。
他到底可以做到什么样的程度…对于不知道下一步该怎么做的我来说充满了好奇。总之我先重新翻看了之前拿到手里的企划，试图寻找着可以在那么短的时间内可以完成的事情…
在学生会一个戴眼镜的一年级女生「啊」的想起什么的站在白板前准备做记录后，比企谷君回到自己的位置上，而看着他的一色同学「嗯—」的充满困惑的开了口。
「就算你这么问，我也没有什么想做的事啊—」
「……确实，我也没有」
「这不是很糟糕吗……」
「……」就是说不单单是我，现在大家都不知道该怎么做才好，不过首先还是要找个什么可以实现的东西吧，自己这里什么提案都没有自然就不能去反对对方的意见了。
「这样就行了。我们要是只做自己想做的事的话就和玩没什么不同了。做不想做的事、做辛苦的事才是工作。」
就在我一遍遍的确认着企划书上的东西时，比企谷君突然间的冒出了一句让我头疼的话。
「……姑且不论你的劳动观如何，你说的的确很正确。现在的这个企划，面向的主体并不是到场的观众啊」
我试图解释着比企谷君说的话的本意，对方学生会提出来的意见基本上都是他们自己想做的事情而已，光音乐的话有部分人喜欢是没错，不过也有人不喜欢的，更何况还有幼儿园和小学的孩子，不考虑他们一下的话，圣诞活动会变得无聊吧、结果而言，那个会议只不过在做一些讨自己喜欢的事情。
「啊，原来如此……」看了来一色同学也有好好听比企谷君和我的话呢「……但是，要做什么好呢—」
是呢…具体又该怎么做呢？被一色同学问到，我也看着比企谷君催促着提供一些建议。
「多少有些推进工作的方法吧……。唔，就是那个。工作的精髓就是为了能不干活。」
「怎么觉得非常矛盾……」
被由比浜同学都斜着眼冷冷的看着，比企谷君马上开始解释起来。
「才没有矛盾。已经在不想干活却不得不干活的时候想过该怎么办了。要是在工作期间又是偷懒又是休息的话，其实还要付出许多多余的精力。这样看，问题就在于如何高效率地解决掉工作上了。」
「明明出发点乱七八糟，结论却让人觉得挺正确……」
啊啊…今天是第几次听到他这种奇怪的歪理了？好想头疼就没有停止过一般，又按住了自己的太阳穴，他一直是这样的思维模式吗？前几次委托，比企谷君只是单纯的给出了自己的答案，并不会透露出半点自己的想法，而且做完之后也不去解释着什么，……比企谷君一定是在哪里发生着改变着，现在的方法并不是他以前的做法，如果是以前的他肯定什么也不说的去做着，然后什么也不说的承受着。
「在这么想的时候，一开始提出问题是很麻烦的。那么，对已经存在的问题还击就行了。」
比企谷君一边说着一边从书包里掏出会议梗概。
「就这次而言，就尽情地讨论这个计划的不好方面吧。没问题的，虽然没怎么意识到自己的毒舌，却对别人毒舌得不行。这是一色擅长的地方，加油吧。」
「前辈到底把我当成了什么啦—……」
「行啦，大家就试试看吧。」
就这样比企谷君把下面的工作交给了一脸不爽的一色同学和学生会其他成员，接着又和我们轻轻的使了使眼神，是让我们在边上静观他们的意思吧，嘛…就算你不说我也会那么做的啦。
我们三人静静地看着学生会的成员们，只要有人提出问题就有人认真的做着应对，看来大家并不是没有干劲，就这样表达着各自的意见，学生会的成员慢慢的开始了商谈，渐渐的企划的争论点也就出现了，而且原本有些生疏的一色同学和学生会其他同学的距离似乎也被缩短了。
「然后，从现在开始反过来想，建立计划就行了。」
比企谷君似乎看准了时机一样插话的说道。
「原来如此」所谓团队意识并不是全方位的吸收所有人的观点成立的，而是充分发挥自己的观点在互相否决的情况下才能被找到，总有一天我是不是也该像他们一样对自己的母亲和姐姐说出自己的想法呢？不过首先先参与进眼前的商谈，全力的表达出自己的想法吧。
「……从这个角度分析的话就能产生方案了。到头来，问题还是集中在预算、时间和人手上啊」
「只能考虑那些基本不耗费金钱和时间的项目了。」
「不过，不花钱的话，到最后不还是太寒酸了吗—？有一点点不知道该怎么形容的感觉。」
对于我提出的最根本性的问题，比企谷君和一色同学也表达了自己的看法，确实如一色所说的那样，什么钱都不花能做到自然是最好的啦，不过金钱和时间上没有消耗这是不可能的，场地、道具什么的都不是凭空出现的，就算降低成本自己做的话，时间上也会有问题。
「啊，比如说那种！朴素的自制感，家庭风格的！类似这样的。」
就在一色同学有些不满的说道的时候，由比浜同学也提出了自己的意见。
「我认为那是收听的一方给出的评论，而并不是播放的一方的卖点……」
朴素的自制感，家庭风格的说出来很容易，但是由该如何得到这样的评价呢？正在我苦苦思索的怎么解决的时候，比企谷君像是想到了什么一样张开了口。
「就是那个吧。小学生，还有幼儿园吧。很多都能交给那里的孩子们做吧。既然是孩子，廉价和素人感也可以当作他们的武器。」
「……原来如此。你有认真想呢。」
好厉害…比企谷君好厉害！那么短的时间内不仅仅是我的意见连同一色同学，还有由比浜同学的意见都能好好考虑进去…并朝着可以实现的方向发展，大概就理事务的能力而言，他或许和姐姐不相上下吧，也难怪在文化祭的时候从来不会表扬别人的姐姐会对比企谷君做出那么大的褒奖。
「呃，啊，嗯，对。你们看，CM什么的也难办，总之不也有类似扮演animal或野兽的方案嘛？」
不知为何比企谷君的声音有些害羞的尖锐起来，是被我看着的缘故吗？该不会又是因为一些扭曲的不正经的理由才想到这些的吧。
「的确，要是看到了孩子玩的东西的本身的话，谁都不会再有意见了吧。老人也比较好接受的样子。这样的话，做的内容也就受到限制了呢。」
我一边说着一边看向了一色同学他们，比企谷君已经把现在所有可以利用的东西全部放在了桌面上，无论是幼儿园还是小学生的孩子们对活动的参与度，还是满足活动受众的感观这些都已经很好的解决了。
「啊—，对。比如歌对吧—……」
「比如戏剧……」
一色同学和学生会的书记各自提出了自己的想法。
「歌的话和音乐重叠了啊……」
副会长补充的说道，那么只剩下戏剧了，如我想的那样比企谷君站了起来在白板上写上了戏剧俩个字后转过身说道。
「那么，就戏剧了。幼儿园的话大概经常进行游戏会吧。这样一来说不定会有小道具和服装之类的东西。」
是呢，我轻轻的点了点头，这样预算这部分问题就差不多解决了，剩下的是时间问题。
「而排练时间就很成问题了。」
「记台词好像挺不容易的……」
由比浜同学像是深有体会的补充的说着，确实只是普通的课文背诵也会出现各种各样的问题，更何况是戏剧，从台词到配合甚至还有情感表达，各种各样的问题在没有相当长时间的排练下，很难做到满意的效果，就算是给人以朴素感的孩子们，在表演过程中出现差错一样会带来相当大的坏处啊…
「……把舞台上的演员，和负责读台词的人分开吧。」比企谷君像是早已准备好答案一样脱口而出。
诶？！「要请声优来吗？」
「嗯，这么一来不用背台词也行。」
「真厉害呢，都帮别人想好怎么偷懒了。」
在这种歪门邪道的地方一如既往的优秀啊，比企谷君。我看着眼前这个男人露出了非常愉快的笑容，我可是真心的在表扬你哦，普通来说很难想到这种方法的表演方式吧，而且有声优做旁白，舞台上的孩子们只要听着旁白的指示做出自己的动作就可以了，而且光声音就可以表达情感感染观众的声优老师，舞台效果会相当不错，排练的时间预计着三天就可以完成了，时间也不是问题了。
「话说，这样就行了吗……」
一色同学好像还是没有自信的样子，接着转过身看着身边的学生会成员们，大家对着一色同学点了点头，看到他们的样子一色同学露出了微笑。
「好不容易才想到的，能做到就好了呢！」由比浜同学开心的给一色同学打着气。
「的确如此—，嘛，能做到的话是不错啦—」
「我们的戏剧和对方的音乐会，时间对半分的话哪边都能成。也可以在这次的会议里试着提出这个方案。」
有了自己的方案，接下来自然就是和对方摊牌了，比企谷君说出了最后的任务，不过一色同学和由比浜同学并没有领悟到他的意思，歪着脑袋看着他。
「……这样，也可以成功吗？」
「不，我不知道。嘛，就算两边一块儿做，也会有各种各样的解决方法吧。」
「哈啊，原来如此……」
听到比企谷君的解释后一色同学像是想起什么一样的回答着，而我就在这个时候才知道了他的用意，从这个会议一开始比企谷君就没打算将俩帮人放一块搞活动，通过反对后让俩个学校各自拿出项目去完成，某种程度上来说比企谷君相当的坏心眼…对方在没有退路的情况下，不得不结束那个会议吧…说起来他是在哪里找到这么一个想法的呢？
「那么，就请在这里等待会议开始，然后在会议上加油给对方提出意见吧。」
不等我思考完比企谷君一边说着一边站起身打算离开，我也随着比企谷君站了起来，看到这些一色同学猛的抬起头看着他说着。
「好的，等等，欸！？你要去哪里！？话说回来，要我来给对方提意见吗！？」
「提出意见说到底的确还是学生会的工作吧。再怎么说我们也只是来帮忙的。」
比企谷君大概从第一天开始就一直在遵循着侍奉部的宗旨做着，所以接下来的事情就全靠一色同学自己了。
「啊，不过，你看。要是为会议所困的话小企和小雪乃也会提供帮助的！」
由比浜同学一边说着鼓励的话一边也站了起开。
「你不帮忙的吗……。回见，一色。今天点心由我来准备」
就这么说着，我们三人走出了学生会活动室，距离会议还有一些时间，为了去便利店打发时间，我们朝着出口走去。
「会议，要是能顺利进行就好了。」
由比浜同学一边围着围巾一边说着。
「嗯，没问题的吧。就算不通过也要强行通过。也差不多该让它结束了」
比企谷君貌似很随意的说着这句话，不过我还是感受到了他打算做些什么的决意，虽然一直想要阻止他那么去做，但是这大概是改变不了的吧，由比浜同学停下了脚步看着走在前面的比企谷君。
「……这样的话，小企，觉得能行吗？」
由比浜同学的话里透露出了一种拒绝性的感情，随着她的话我也停了下来，看着比企谷君脚下被斜阳拉长的他的影子，今天比企谷君已经把所有能考虑的事情全部考虑过了，即便如此并不一定会成功，他一直是孤单的一个人，并没有一色同学那样交际能力，想必对这种完全靠交流的会议也没有什么信心吧，不仅仅是这次修学旅行的时候大概也考虑了所有的事情，才做出那样的行为，如果早一点问他，哪怕会争吵也行，也许就不会有后面那么多事情了…但是这个世界没有反悔药…
「……唔，那个时候再想吧。实话说，不试试怎么知道。」
「小企你，……讨厌这种事吗？」
「我也是有讨厌的事的。」
「那么……」
对于比企谷君诚实的回答，由比浜同学仍旧试图阻止他那么去做…
「……我讨厌的，是在这种表面的商谈面前低头。这是我最讨厌的。」
没等由比浜同学说完，比企谷君带着自嘲的一边挠着头一边说出了他的想法，因为这一句话由比浜同学没有做出更多的回复，回想起前几天什么都没有做同样对表面商谈低下头的自己，心里感到了一阵疼痛。
哈…但是也许就因为这一点与众不同的地方才会吸引着我吧，真是…无可救药的笨蛋啊…不管是他还是我…
轻声的叹了口气后我微笑的看着同样看着我的比企谷君，你的做法我大概是阻止不了的吧，因为那种做法里也包含了你的信念，哪怕自己受到伤害也在所不惜，而且那也是你温柔的一部分，我喜欢你的这份别扭温柔，但是…请你对自己也温柔一点啊，哪怕一点点也行，如果你做不到的话，那么就让我来吧…我做不到由比浜同学那种温柔…但至少我有自己可以做到的事情…所以我也…
「由你自己的性子来做就可以了」
「……嗯，我知道了。」
对于比企谷君的回复我和由比浜同学点了点头并没有说多余的话继续往前走着，只希望自己这么一句话能好好的传达给他。
我就在这里…
而且…我想
一直…
一直…
待在你的身边…
xxxxxxxxxxxx
圣诞联合活动会议准时的开始了，但随着时间的流逝会议室里的热度开始下降了，原因很明显的是我们这里一方提出了自己的方案和对方发生了明显的冲突，当然这也是必然的。
「嗯，我认为作为想法来说这是可行的，不过我觉得以两校联合的形式来做才有意义。如果各自做自己的事的话synergy（协同效果）就少了，这样不就会出现double risk（双重风险）吗？」
「话是这么说啦—，就我个人而言，也有非常想做的事呢—你说对吧—。无论怎么看都超有利不是嘛—？」
一色同学和对方的学生会长一直在各说各话的进行着讨论，然而这种沿着平行线进行的话并没有起到任何效果，真是光看着让人焦燥的会谈，就连一向乖巧的一色同学也不例外。
哈…我轻轻的呼了口气…
「一色同学，没问题吧……。我刚才听到她咂嘴了……」
「谁知道呢，她好像的确非常急躁……」
「我很明白她的心情……」
无论怎么说亲眼看到和自己一样一副说着空话大道理的模样的人，无可奈何的疲劳感就有油然而生。
「小企，为什么会这样争执起来的？」
「迄今为止都是一起做的，要是现在突然提出要分开两组做，要是你的话你怎么想？」
「总觉得会出现不好的事……」
「分裂、决裂……，的确都是坏印象啊。」
我轻轻的点了点头回复着比企谷君，大概对方的学生会长在意的或许就是这些吧。
「我觉得这戏剧非常棒。所以回到concept（概念）来，音乐和戏剧的collaboration（共同作业）之类的方向也是一种可能性吧。」
也就是说无论如何都要凑在一起，看来我猜的并没有错，但是在哪里还有又有些不对劲的地方。
「嘛的确是一种想法呢—。但是我觉得并不是这样呢—，而且有没预算呢—？最后能做成吗—。诸如此类。」
「这就让大家来考虑吧。就是为了这样才开会的啊。」
「那个，我可以说句话吗？反对分成两部构造的理由是什么？」
「呃—，我并不是反对啊。我只是觉得共享vision（构想）的话能够有更强的一体感。就算从image（形象）战略的角度考虑，不把联合活动的主要框架分开不是更好吗？」
「要是因为flash idea（突然的想法）而做出两份program（计划）的话，两所高中互相混合分成两group（组）——不也有这样solution（解决方法）吗？」
「但是，这样不就赶不上了吗—。我们这边已经在着手准备了—」
「正因为时间的关系，比起现在开始开动新的计划，想办法让大家共同努力去实现原有的计划会更有效率，而且在开销上也更有性价比。」
不仅仅是一色同学连学生会副会长也开始参与了反驳，但是并没有什么用，会议又回到了原点，我死死的盯着对方的学生会长，不管是联合起来做，还是分开做，其实俩者怎么样都行，预算和时间如果是比企谷君来操作的话不会有什么问题，但是…
「……有必要联合起来做吗？」
正在我思考问题的出在哪里的时候，比企谷君有些相当不满打断了对方的话。
「那是因为，联合起来做能产生group synergy（团队协同效果），这样就能成为大型的活动吧。」
「根本就没有形成synergy吧，而且就算你说大型，也已经不能够做这么大了。那为什么还在拘泥于形式？」
这已经不是普通的提问了，比企谷君明显在责备着对方，同时会议室开始出现了针对他的议论声，不过因为比企谷君直接说出了彼此之间根本不存在什么联合这样的事实，让他们一时也无法反驳。
「这样就偏离企划意图了。而且达成consensus（共识），也能共享grand design（大计划）……」
对于比企谷君的指摘，对方学生会长又开始焦躁的指手划脚说着大道理。
「……不对啊。你只是觉得自己能做到，而变得自大了而已。所以，就算出了错，也没有办法承认。你是想把自己的失败掩盖过去吧。为了这样，耍花招、说漂亮话，才能放心地做出承诺。出错的时候，就安心地把错推到别人头上。」
比企谷君突然间说出了带有攻击意味的话语，但是语气中带着明显的自嘲，他在说哪一件事情呢？修学旅行的的事情吗？还是全部？不过可以肯定的是，比企谷君在对方的身上看到了自己的影子。
「并不是这样吧—，我觉得只是communication（交流）不到位。」
「等到cool down（冷静下来）的时候再次冷静地商量吧……」
又是一句无比正确的空话！
「要玩儿的话请到别处行吗。」
我毫不客气的打断了对方的话。
「你们从刚才开始就净在说些空洞的话，想说什么就说什么地装作讨论，把工作当作玩耍就这么有趣？」
我低下了头，紧紧握的握起了拳头。
「说着含糊不清的话，以为自己明白了，却什么行动都没有。这样是无法前进的啊……。什么也创造不出来，什么也无法得到，什么也无法给予。……只是个冒牌货而已」
是的、什么也不做，只是说着漂亮的话…这就是你现在做的事情，也是我以前做过的事情，不仅仅如此，我还伤害了自己最重要的人，这种冒牌的东西…没有任何价值！我是要给他真物的…
所以…我抬起头看着，看着坐在对面的那群张着嘴不知道如何是好的人。
「可以不要再浪费我们的时间了吗。」
因为我突然间的暴言讲习室陷入了沉默，就连比企谷君也一脸诧异的看着我。
「那个—，虽然也许看起来有些难，但我觉得比起强行一起做，两方各自做自己喜欢的不是更好吗？这样才能体现各自学校的个性。」
异质的沉默中，由比浜同学平缓气氛似的提出着自己的看法。
「怎么样，彩羽妹妹？」
「啊，是。我、我觉得挺好的……」
「怎、怎么样—？好吗？」
「欸，啊，嗯……不是、挺好的吗？」
不论一色同学还是对面的折本同学都尴尬地附和着，原本就没有否定提案的会议，同样因为不再有人提出否定而从此终结。
会议结束后，讲习室又回到了原来喧闹的状态，一色同学的学生会终于可以正式准备圣诞活动了，副会长和书记他们把书和资料摊在了桌子上，商量着有关戏剧有关的内容。
比企谷君和我则一起站在白板前听着眼前的学生会长抱着胳膊，鼓着脸颊的发脾气，由比浜同学啊哈哈的苦笑的看着我们三人。
「为什么你们两人要说那种话呢—，气氛都变得不能更糟了—。我都以为这个活动要开不成了—」
「我又没说错什么。」
结果上来说不是还算过的去吗？再说是我边上的这个男人先说的吧，我扭过了脸看向了另一边。
「那也许是正论没错，但是不是还有很多不会破坏气氛的做法吗—」
一色同学有些上火的看着我「噗咻」的呼了一口气说着，你看我是没说错吧，我再一次扭过脸看着比企谷君。
「期待这个男人看清气氛是没用的哦。就算在活动室里，他也只会读文字序列而已。」
「真可惜啊。到了我这种等级的读书家，可是必须要读明白字里行间的意思才行的。说起来，她现在生气的对象不是你吗？」
咦？！这个男人在说什么啊？
「一色同学刚才不是承认了那是正论吗。那么就没有被责难的理由了。」
「啊—，就是因为你这样她才会生气的。听人说话、听人说话啊。」
正在我和比企谷君互相斗嘴时候，「咚！咚！咚！咚！」地一色同学一边敲着白板一边抱怨起来。
「那个—，你们有在听我说话吗？我说的可是你们两个哦—？」
「嘛，别这样别这样，见好就收就行了。」
由比浜同学也看不下去的一边劝着我和比企谷君一边安慰着叹气的一色同学。
「你是觉得要是活动没了的话就好了吧。对吧？」
「……哈啊，嘛，我并没有这么想—。而且，嘛，……我也有些做过头了。」
面对比企谷君支支吾吾的话语，一色同学抱住脑袋「呜呜—」地呻吟起来。
「但是，这个和那个是不同的—。超难办的啊—」
「啊啊，不，这个真是抱歉。」
「的确，没有协作的话也会很困扰呢……。虽说是各干各的，主干还是共通的。我是不是有些做过头了呢……」
不管是因为比企谷君突然说出了哪些话，还是自己情绪有些激动，完全没有考虑到后面的事情…真是失策…
正在我低着头思考着的时候，由比浜同学举着手「是」地说着。
「跟对方的交涉之类的联络工作就交给我和彩羽妹妹来做吧。」
「欸—，我也要吗—？」
「当然了，你可是代表者啊。」
差不多也该轮到你出场了吧，一色同学？
「是、是！……话说回来，因为雪之下前辈的关系……」
「……」
这孩子到底在说什么？！你要是有好办法为什么一开始就该说出来啊！比企谷君也用不着做这种对自己风评很差的事情来了。被我瞪了一眼的一色同学立马躲到比企谷君身边咬起了耳朵。
哈…我也真是血气攻心地同样说了些让她没有退路的话，一般来说不是应该有考虑过后续的问题吗？诶…说起来还是自己学着比企谷君做了同样的事情了呢，也不知道这么做到底好不好，至少在其他的地方能帮忙做点什么吧。
「一色同学，对方给的预算和时间的分配，能让我确认下吗。还有，我想细算下到现在为止的经费。」
「啊，那么，就和会计同学一起做吧。」
一色同学一边这么说着一边带着我和由比浜同学朝着学生会成员所在的角落走去。
「一色会长，剧本的话，就交给我吧。」
「嗯～那就拜托你了哦～啊，对了对了，雪之下前辈要确认下对方给的预算和时间分配，副会长，就拜托你了。」
「我知道了，我们也正在为这事犯愁呢…」
「就是说啊，一直都在开会没有确定具体节目，现在好不容易定了下来，手里的活一下子堆了起来，不知道如何下手啊，呜哇…连哭的时间都没有了啊！」
看着学生会会计抱着脑袋快要崩溃的样子，由比浜同学「嘛嘛」的劝着说道。
「没问题的、没问题的，小雪乃会来帮忙的，肯定会完成的。」
「哈…文化祭的时候做过差不多的事情有一些经验，大体上不会出现大的纰漏」一边看着副会长递过来的资料一边考虑着接下来的必要支出项目。
「真是帮大忙了～雪之下前辈～真是太可靠了～」
一色同学、这种小聪明对我没什么用啦，那个男人的话说不定会一脸不情愿的说着交给我吧。
「哈…一色同学，你也有要做的事情吧。」
「啊…雪之下前辈，果然好可怕…」
「……」
「嘛嘛…小彩羽，我们也做自己的事情吧…」
「啊…是！是！」
接着由比浜同学的话一色同学逃跑一般的离开了现场，这孩子真的没问题吗？
「那么…我需要细算一下现在为止的经费…如果可以的话，现在就告诉我具体想演什么样的戏剧吧。」
「是！先前和前辈们一起商量的时候就开始考虑了马上就能弄好，请稍等。」
就这样，我和学生会的成员们开始了前期的工作，一色同学的学生会意外的相当优秀，副会长一边协调着会计和书记的工作一边帮忙做着杂物，会计和书记则专注着自己手里的工作，如果说有什么生疏的地方，大概只是因为没有经验吧，而且不仅仅是工作上的。
经验呐…正想着的时候偷偷的看了一眼一个人快累趴似的靠着椅背看着天花板的比企谷君，不知何时平冢老师出现在他的身后，正对他说了些什么的时候，平冢老师突然朝着我这边看了过来。
「……」
立刻拉回视线继续看着手里的材料。
「那个…雪之下同学，这些材料刚刚准备好，不知道能不能帮上忙」这么说着副会长拿出了会计和书记准备好的大纲递了过来。
「诶诶，这就足够了…」
「真是帮大忙了，我们从来没做过这样的活动，突然发现自己能力不足，真是非常惭愧。」书记有些自责的低下了头，副会长和会计也附和着点了点头。
「是呢，要不是前辈们帮忙，真不知道结果会怎么样了，每天看着项目不断增加，预算这块都快让我疯掉了！」
「说起来…我听说雪之下前辈打算竞选学生会长来着的，所以才报名当书记的…」
「是吗…」
「没错的！雪之下前辈，文化祭的时候帅爆了，学习也好，工作也努力，人也超漂亮，肯定会是了不起的学生会长呢！」
「实际上会怎么样呢？有些事情我也是做不好的…」一边回答着一边看了一眼和对方学生会长打着哈哈的一色同学「至少比起我，不是有更适合学生会长一职的人吗？」
「说的也是呢，一色会长是非常认真的人」
「而且很有趣，学生会的工作本来就很无聊，有她在每天都很开心的做事情呢」
「哈…一边嫌弃着一边会好好的去和对方好好的去交谈，真是在令人讨厌的地方异常的相似呢」我整理好手里的材料继续说道「至少不能让一色同学的努力白费的完成这次活动吧」
「「「是！」」」
终于长长的一天结束了，伴随着一色同学的招呼，我们各自收拾着东西离开了讲习室，走出社区中心的时候，西边的天空已经看不到太阳了，比企谷君骑着自行车先行一步的回家了。
「那么，我也先回去了…」
「嗯，小雪，明天见～」
由比浜同学微笑着告别后，便朝着车站的方向走去，晚上还有各种准备工作要做，浪费原本不多的体力可不是好的选择。
「哟，雪之下，幸苦了。」
「平冢老师…」
站在车站等车的时候，不知不觉的平冢老师出现在了我的边上。
「怎么了，累了吗？」
「不，没什么太大的问题，刚才你和比企谷君说了什么？」
「ho～雪之下也会关心别人的事情了吗？」
「没什么…但是…平冢老师总是会给比企谷君提供一些建议，似乎有些不公平吧。」
「啊…那个啊…他和你不一样啦…」
「确实…完全不一样，但是不管是那天…还是去迪斯尼乐园…不…大概一开始让一色同学来侍奉部求助这件事情都是老师安排的吧。」
「……啊哈哈哈哈，真不愧是雪之下，这种地方果然和你姐姐一样尖锐啊」
「……」
「…别…不要用这种眼神看着我啦…」平冢老师一边挠着头一边看了一眼我手里抱着的资料，笑了笑继续说着「比企谷，他是个笨蛋啦，所以会向他不断的提出问题，我以前不是说过吗？他的话普通的训斥是没有用的啦，我也不会去训斥他了。」
「哈…说是这么说啦，如果可以的话希望平冢老师也可以同样的对待我吧，至少…我…」
「至少不会犯错吗？」平冢老师抢先一步说出了我想说的话，接着轻轻的叹了口气「如果我说了…雪之下，你会怎么做呢？」
「我……」我至少不会去伤害他，那天晚上我也不会对他说处那么过分的话了。
「如果说出来的话，就可以避免受到伤害吗？但是如果是这样的话这到底是谁的意识呢？你…从一开始打断独自一个人居住的时候，大概就已经知道了吧，自己的事情…嘛…有自觉是一件好事，总比那个完全没有自觉的笨蛋好太多了，但是…雪之下，你的答案…只能你自己手里，谁也给不了你…不管是我还是由比浜和比企谷…所以如果你要提示的话这就是我的提示了，我不会给你任何建议…」
「……我知道了」
「…是嘛」听到我的回答平冢老师点了点头，同时公车也准时的停靠在站点傍「那么早点回去吧…工作上的事情别太勉强自己了…」
「我知道了…那么…我回去了」
「嗯，路上小心哦」
一回到家，泡好澡随便吃了点晚饭，马上开始手里的工作，哈…也不知道为何注意力总是集中不起来，工作的进展的相当缓慢。
「真是…一点都不像我呢…」
结果、虽然说出了自己想说的话，但是完全是学着比企谷君的样子做着，比企谷君有着自己的想法，由比浜同学也通过自己的语言选择了不同的做法，而我眼前能做的事情只有手里需要整理材料而已，只有这些真的可以吗？心里完全没有自信呐…但是要做的话就要彻彻底底的做好，不管是学习还是整理资料什么的，不过全部都做的话又要回到文化祭的状态了，所以只能把可能遇到的情况作为参考写在上面，在这之后就全部交给一色同学吧…
xxxxxxxxx
「雪之下同学？…脸色相当不好诶，身体没问题吗？」
一大清早来到教室里就被成濑同学抓了个正着，脸色真的很不好吗？虽然确实有点累…
「哈…昨晚整理资料不知不觉天已经亮了…」
「又是委托吗？貌似雪之下同学每次接到的委托都很困难的说，真的没关系吗？」
「……我其实没有做什么事情，只是整理下资料而已，以前也有过类似的委托，所以没问题…」
虽然这么说着结果还是没有顶住，下午上课之前被成濑同学强制送到了保健室。
在保健老师的催促下，醒来的时候已经过了放学的时间，虽然恢复了一些精神，不过大脑还是昏昏沉沉的，摇摇晃晃的回到自己教室里发现一个人人都不在，大家都已经开始了自己的部活了吧，啊…那边也已经迟到了吧，我匆匆的拿起自己的书包，朝着社区中心走去。
快走到讲习室门口的时候，比企谷君和由比浜同学、一色同学声音传了过来了。
「我向叶山前辈寻求帮忙，被他拒绝了……」
「欸，骗人的吧，隼人君吗？」
「骗你们—的，叶山前辈这是不是正对我超级地在意啊—？不好，产生了超乎想象的效果了—！」
「啊啊，恩……」
一色同学真是坚强啊，各种意义上来说。
「啊，这么说来，他说了当天会来的了。」
「啊啊，原来如此—。那么，我也叫谁过来好呢？」
「啊啊，不是挺好吗，虽然我不清楚。」
啊啊，不清楚就说挺好吗？真是拿你没办法啊。
「……还是老样子说话敷衍了事呢。」
因为我的搭话，比企谷君他们才注意到我已经来到他们边上了，一边和由比浜同学和一色同学打招呼、做些指示，一边小小的伸了个懒腰放松下身体。
「好像很困呢。」
「我没睡觉啊。有些事要做……」
简单的回复了比企谷君后，从自己书包里翻出了各种资料，集中了一下有些涣散的精神，看着一色同学。
「一色同学。」
「是、是……」
大概是我睡眠不足的原因，一色同学看到我的眼神的时候不由的哆嗦了一下，哈…我又不会骂你什么的，看着一色同学有些好气又好笑的样子，我微笑着递出了手里几张打印纸。
「这是我整理好的参考，请善用。」
「哈啊……」
一色同学接过打印纸后就看了起来，那些只不过写了一些关于给参加演出的孩子们准备的补偿的建议，圣诞蛋糕、姜饼的配方，还估算了材料费用。并整理了学校和社区中心的烹调室的闲置状况，剩下的还写着观众互动性剧本如何之类的关于戏剧的建议。
『嗬』、『哈』地就连比企谷君和由比浜同学也一边看着一边发出了感叹，是不是反应有些太夸张了？弄的我也有些不好意思起来，但是如果真的能帮到她们就太好了。
「然后还有这个，」
「虽然不知道合不合你的心意，我斟酌了一些圣诞剧的固定戏目。还有学生会活动室的备品里应该有免费音源的CD，试着去找下。我认为戏剧中有必要用到。」
「……非、非常感谢。」
「干得不错啊—，你。」
比企谷君看着我突然说出了褒奖的话，这下真的不好意思起来的别过了脸。
「因为我没法像你和由比滨同学那样应对别人。」
是呐…比企谷君和由比浜同学的做法果然我是做不来的，我大概只能做这些小事情而已吧。
「这样下来，大障碍都基本上排除掉了吧。」
虽然这样说着，脑子里还是继续思索着是否有漏掉的东西。
「嘛，基本上是吧。」
「是吗。」
听到比企谷君回答了我的问题后，感觉有些放心的松了口气，看向了一色同学。
「……一色同学，我觉得之后就应该由你执行指挥了。」说着我又看向了比企谷君，「这样可以吧，比企谷君。」
「啊啊，原本我也不是指挥。」
「呃……」
一色同学有些不安的看着我和比企谷君张开了口想要说些什么，不过我还是阻止了他。
「对我们作出指示也没关系。我也会参加工作的。要是有麻烦的话也可以问我。」
「但是，那个……，我觉得我，还是不行呢—」
看着一色同学有些困惑的『啊哈哈』的笑着，我闭上眼睛轻轻的摇了摇头，第一次做这样的活动没有自信再正常不过了，我对自己整理的资料一样没有自信，不是嘛？
「能做到哦。既然有人把你推上这个位置，我认为你只需要相信这点就够了。」
无法相信自己的话，就相信那个人吧，不管是一色同学还是我，所以…做得到的。
大概我的话语已经好好的能传达到一色同学那里吧，她小声的回了句『是』
「比企谷同学。」
平安夜，总武高中和海滨综合高中两所学校的学生会所组织的圣诞节活动活动当日，社区中心的烹调室里充满着香甜的味道，不过气氛并没有那么香甜而是弥漫着紧张，因为我们正按着一色同学的指示埋头烤着蛋糕和饼干。我并不讨厌料理，硬要说的话我很喜欢料理这个过程，不过如果变成工作之后就另说了。如果有时间发呆的话就麻烦把你手边的生奶油递给我吧这样的叫着站在一边的那个男人的名字。
「给。」
「谢谢」
嘛…打打下手还是合格的，我接过碗后又转向了由比浜同学一边。
「由比滨同学。刚才的那些饼干的装袋，完成了吗？」
「嗯，刚刚做好—。我也来烤蛋糕吗？」
不要在平安夜说那么可怕的话啊…
「不用帮忙。所以绝对不要来插手，绝对哦。」
「怎么觉得你的说法好过分！？」
「比起这个，学校的冰箱里正在醒面团，你可以去拿一下吗？」
「OK—！……咦，它们有睡觉吗？」
没有睡了啦！虽然自己已经忙的有些脱不开手，但是果然不能让她插手啊。
「修辞手法而已。就是放在里面了，你可以去拿下吗？」
「有在睡觉吗？」由比浜同学仍旧不能理解的一边嘟囔着一边朝着烹调室门口走去。
「咦，小彩，怎么了？」
「嗯，问了问学生会的人他们说你们在这里呢。我就想着稍微帮点忙。可以吧？」
「哥哥，小町也来帮忙好吗。」
就在由比浜同学打算离开的时候门口传来了小町和户冢同学声音，俩人一边这么说着一边走了过来。
「哎呀，户塚同学和小町。你们好。」
相互打完招呼后，比企谷君马上对着俩人说道。
「你们俩也快来帮忙啊。」
原本打算离开的由比浜同学想到什么似的朝着户冢同学转过身来。
「那么，小彩，和我一起去学校吧。因为在睡着觉我一个人可能搬不动。」
「嗯，可以哦。……在睡着觉的是什么？」
俩人一边说着一边离开了烹调室，所以说不是在睡觉啦！
「那么，小町就来这边帮忙可以吧。蛋糕和饼干，你擅长做哪个？」
「小町，哪种都能做！」
小町妹妹真是能干的孩子啊！
「是吗，帮大忙了。那就拜托你做姜饼了。那里有食谱。」
「是—！和雪乃姐一起做点心，小町，各方面都有进展太幸福了！」
各方面呐…比企谷君对自己的妹妹真是毫无保留呢，实在是令人羡慕，小町洗了手后立刻站在我边上开始做着一样的活，比企谷君则领着一直躲在一旁的材什么座君帮忙搬布景去了。
「哦哦哦哦！真厉害啊～这些都是雪乃姐做的吗？」
「诶？诶，是的」
「果然好厉害啊！我家的哥哥只会做咖喱饭和一些莫名其妙的料理，虽然很不甘心但是味道还可以，不过和雪乃姐真是没得比啊！」
「哈…拿我和比企谷君的料理比，我也很不甘心啊。」
「啊哈哈，那个…不是…哥哥老是说自己以后当个家庭主夫什么的，这样子真是前途多难啊～」
「是吗？不过比企谷君以后肯定做不了家庭主夫吧。」
「不愧是雪乃姐知道的不少呢～比起做家庭主夫，哥哥做家庭教师更出色啊，我家父母都比较忙一直在教我学习的都是他～」
「这么说起来，小町，应考很紧张吧，特地抽空能来这里真是太好了…谢谢」
「不、这没什么啦～虽然是被哥哥拜托了，不过小町也觉得能来这里真是太棒了—」
烹调室里现在只剩下我和小町俩个人，我们一边全速做着料理一边聊了起来。
「比企谷君吗？确实做蛋糕和点心什么的帮不上什么忙吧…」
「啊哈哈，不要太期待哥哥那么直接的说出来啦，只会说些如果只是来放松一下的话就来露个脸吧什么的，真是！麻烦的哥哥呢…啊，那个时候哥哥给雪乃姐添麻烦了真是不好意思呢…」
「为什么…小町要道歉呢？而且我也有责任…」
「～～」
「怎么了？」
「不～没什么～，啊哈哈～哥哥把总是把所有事情都放在心里不说出来，为此还和小町吵架了，我也生了好几天气没和他说话呢，所以说并不是雪乃姐的错啦。」
「……是吗？」
因为我们之间的事情，让比企谷君和小町都吵架了吗？
「因为是那副样子的哥哥的妹妹，所以没有办法啦，所以…有时候也不想看到哥哥总是露出那种表情啦…」
小町说着说着声音越来越小的起来，大概…小町回想着以前各种各样事情吧。被学校里的同学排挤，因为打翻咖喱了被嘲笑，肯定还有更多我不知道的事情，一直站在比企谷君的身边的小町，把所有的一切都看在了眼里，所以一直这样开朗着微笑着陪伴着他，有时候还会对他的别扭的性格感到生气，但是最后还是和好如初…不仅仅是因为兄妹…大概，比企谷君和小町之间有着那份真物吧…
……
姐姐…
……
「雪乃姐～快看～做的怎么样？怎么样？」
小町突然开朗的声音打断了我的思绪，一边眼睛闪闪发光露着笑容的看着我一边展示着已经完成的煎饼，真是的…连我也一起安慰了吗？
「嗯…做的非常漂亮呢！不愧是小町呢！」
「能被雪乃姐表扬真是比什么都幸福啊！」
「哈…太夸张了」
就在我们聊着的时候烹调室的门再一次被打开了
「「我回来了！」」
「由比浜同学，回来的正好我们这边已经完成了，就等你们了呢，也非常感谢户冢同学的帮忙。」
「啊哈哈，哪里哪里，并没有做什么啦，只不过没想到由比浜同学说的睡觉的东西是面团，我还以为是什么东西呢。」
「呜……！连小彩都这么说我了！」
好吧，是我不好没有说明清楚。
「哈…比起这个继续加油吧，那么小町就继续拜托你，没问题吧。」
「包在我身上！」
「这边看上去真的很像一对姐妹啊！」
「还真是和小彩说的一样，也不知道什么时候关系变的那么好，真让人羡慕」
「由比浜同学？别说这些蠢话了，户冢同学，也拜托你了，啊，由比浜同学，只要帮忙递一下工具就可以了」
「呜呜…，又被小雪说了很过分的话了！」
「啊哈哈」
「哈…终于完成了呢…小町、户冢同学，谢谢你们，真是帮了大忙了。」
「我只是做了一些体力活而已，并没有帮什么大忙了，而且我也受到雪之下同学很多帮助啦，一直想要怎么回礼的说，能出一份力真的挺开心的。」
「小町也是来放松一下心情啦，雪乃姐就不要客气哦」
「我…什么都没能帮上忙…呜…」
「嘛…由比浜同学什么都不用做就已经帮了大忙了。」
「呜…小雪，有时候嘴巴好坏的说。」
「啊啦，是这样的吗？某人不是说过我是冰雪女王吗？」
「那个臭垃圾哥哥，回家得好好教训一下！那么，小町这就准备回家了，不然父母要担心了，再怎么说也是应考生，来年小町要和哥哥一起上学了呢！」
「诶？！小町的目标是我们学校吗？」
「就是这样的，所以需要更加努力才行！」
「小町肯定可以的，由比浜同学你说呢？」
「诶？！小雪为什么看着我？总觉得心情变的复杂起来了啊！」
「那么，小町就此告辞了，来年请多多关照！」
「嗯，我们暂时走不开，小町，路上小心啊」
「小町，拜拜—」
「那么，雪之下同学最后一块蛋糕也让我搬过去吧。」
「不用了，差不多比企谷君也要回来了吧，时间也不早了呢。」
「说的也是，这样的话就让我送比企谷君的妹妹到车站吧，雪之下同学，由比浜同学，我也告辞了。」
「哦哦哦！真是可靠又体贴啊，哥哥真是有福气啊！」
「啊哈哈，我可是…男的啦。」
就这样目送着小町和户冢同学说笑着离开了烹调室后，我筋疲力竭的坐在了凳子上，一动都不想动了，就在这时烤箱叮的一声响了起来，最后一盘也已经烤好了，正在我挣扎的打算站起来的时候，由比浜同学阻止了我。
「小雪，累了吧，饼干我来拿出来吧。」
只是拿个饼干的应该没什么问题吧，我轻轻的点了点头，由比浜同学非常愉快的笑了笑就朝着烤箱小跑了过去，走到烤箱面前『啊』的一下想起来什么似的，戴上了隔热手套，真的不会有什么问题吧，那个。
看着由比浜同学颤颤巍巍的捧出了烤盘，小心翼翼的一个一个的放到一边得盘子里，连我都为她捏了把汗的叹了口气。
「由比浜同学，不用那么担心也没问题的。」
「…但是，总怕不小心弄碎了，家里的时候也经常这样。」
「没事的，我和小町多做了一些的」
「诶？！那不是多出来了吗？」
「蛋糕要简单一些反正要用模具裁切，碰掉点边角也没事，所以没必要多做，煎饼的话因为容易碎，所以要多做一些，这是一般常识吧？」
「嗯—？完全不知道呢？好的，我记住了！」
「差不多包装也完成了，多出来的你可以吃掉哦…」
「真的可以吗？太好了！」
由比浜同学整理包装好的煎饼，把多余的一些饼干乘在了盘子里坐在一旁咯吱咯吱的吃了起来。
「真好吃～！小町酱真的好厉害，你们俩个人做的味道完全分不出来！」
「确实如此呢。」
因为家里有那么一个喜欢吃甜食的哥哥，所以在这方面更加用心吧，非常平凡的日常里包含着小町对比企谷君的心意吧，真是令人羡慕的兄妹，正想着这些事情的时候，烹调室的门再一次被打开，比企谷君走了进来。
「辛苦了。蛋糕全部做完了？」
我指了指案台上的蛋糕。
「总算是赶上了……。舞台那边如何？」
「很顺利。差不多该到最后了。」
说着比企谷君拿起了蛋糕，由比浜同学也『砰砰』地拍了拍手站了起来。
「我也想看看戏剧呢—」
「最后的场景还能看到的，也挺不错了，走吧。」
嘛…虽然比企谷君想要说的并不只是戏剧吧，那么就去看看一色同学的委托到底完成的怎么样吧，我随着由比浜同学站了起来，三人拿着蛋糕和包装好的煎饼走上了楼梯，拿到了大厅前。
大厅前幼儿园的阿姨和几个孩子站在那里时刻等待着门口带着无线电耳机的学生会副会长的指令，户冢同学搬上来的其他蛋糕也已经放置在大厅里。
「差不多到时间了。准备开始。」
「好。」
比企谷君简单的回答着副会长的问题，把手里的蛋糕递给了由比浜同学，站到了门口把手放在了不同的门上。
「啊，我去把排骨热一下哦。」
剧场里舞台上响起的台词从比企谷君微微开启的门后传了出来。
「在所有送出礼物的人中，这两人是最明智的。」
「在所有交换了礼物的人们中，只有像这两个人一样的人，才是最为贤明的人。」
「无论在世界上的哪个角落，像这样的人都是至上的贤人。」
「……所以，我们给他们，以及大家，赠以寸心的礼物。」
「圣诞快乐！」
「「「圣诞快乐！」」」
在圣诞祝福的声音响起之后，比企谷君和学生会副会长同时拉开了大门，大厅里扮演天使的孩子们搬着蛋糕排着队朝着观众席的老人们走去。
「圣诞快乐。」
站在大厅的门口看到舞台上留美和分别扮演丈夫还有天使的俩个孩子点起了蜡烛，然后又点起了分给天使孩子们的蛋糕上的蜡烛，观众席上的蜡烛也同时亮了起来，整个礼堂充满着温暖的光芒，不管是孩子们还是老人们都露出了幸福的笑容。
听到观众席传来的赞叹声，之前的努力得到回报般的舒了口气，露出了微笑，看起来给一色同学他们准备的材料都有好好的被利用了呢，委托的事情也总算是帮忙了吧。
「……唔，总算是合格了吧。」
已经完全是一个优秀的学生会长的样子了呢，去迪斯尼乐园的时候学到的东西，到底能不能派上用处其实心里也没有底，但是一色同学做的相当出色不是吗？
只要抓住一点点让人足以感到愉快的东西，那么就算不擅长的东西也能得到不一样的体验，这样就足够了…所以就算坐过山车也没有关系…所以这全都拜比企谷君所赐呐。
「欸—，这个好厉害呢，好像什么火呢—」
「这是圣烛式。」
「你那是和篝火搞混了么。」
「明，明明就很像啊。」
明明不像啊…哈…算了…
xxxxxxxxxxxxxxxxx
侍奉部。
「留美酱，看上去已经没问题了吧」
「是呐。」说起来比企谷君确实提到过那孩子的事情，不知什么时候一个人去帮助她了吧，但是能站在舞台上，留美也相当的努力呢…
「真是不可思议呐。」
「是呢！那可是那个留美酱哦～突然变成主演登上舞台什么的，相当勇敢呢！文化祭的时候我可是紧张的半死呢！」
不…我说的不是她啦…
「差不多都整理好了…由比浜同学，稍微等一下，红茶马上就好了。」
「啊…真是累死了！终于可以坐下来休息一下了呢。小企还在那边帮忙吗？明明讨厌工作的说。」
「哈…大概是吧。」原本就是那么一个人「多亏他不在，我们也能好好的准备一下呢」
一边说着一边把送给比企谷君的茶杯放在了桌子上便开始准备泡红茶，渐渐的部室充满了久违的红茶的香味。
「啊，欢迎回来。」
「辛苦了。」
「由比滨同学，泡好了。」
因为我的任性快要崩坏的侍奉部，终于又回到了从前的日子，不…只是回到以前的样子是不行，要再往前一步，心里默默的下着决心，我和由比浜同学各自拿起了自己的茶杯，喝着刚泡好的红茶。
「诶，这是怎么回事啊。」
哈…看来前途多难呢。
「圣诞礼物！」
「只有一个人用纸杯也不太经济。」
由比浜同学和我同时用着不同的答案回答着比企谷君。
「我们两个人一起买的哦！我选的外形，小雪选的图案！」
「不，可即使你们说是礼物，但我也没准备什么给你们啊……」
老老实实的接受不就好了？事到如今突然不好意思是怎么回事？
「不用在意。只是个纸杯的替代品而已。」
没错，你就当只是纸杯的代替品，别扭起来还真是麻烦，虽然我也没资格这么说。
「……谢谢了，茶杯。」
「不用客气！」
由比浜同学对比企谷君直率的收下了圣诞礼物回以灿烂的笑容，不过比企谷君却低下了头，支支吾吾的说道。
「然后，……委托也。谢……谢谢了，帮大忙了。托你们的福这次平安地结束了。」
我看着坐在对面低着头的比企谷君，第一次听到他如此这般为一件表达自己的谢意而感到有些意外，和收到圣诞礼物完全不同的态度，这并不是不好意思出口什么的，他有些改变了什么吗？大概并不是，也许他原本就是这样的人，直率的说出自己的想法，不论是扭曲的理论还是这样的感谢，都是他的一部分吧，唯一的区别可能是不习惯而已吧，而且要说感谢的应该是我吧，要不是他，因为任性而且乖僻的性格，这一次我大概会失去更重要的东西了吧。
「委托，还没有结束吧。」
真物，他想要的东西，我想要给的他的东西，虽然还不知道到底是什么，但是一定是存在的，因为他确定着，这间部室里我们三人之间，肯定有着这件东西。什么事情都没有好好做到的我，唯独这一次一定要把它找出来，所以这句话也要好好的传达到他的耳朵里。
听完我的话比企谷君一脸莫明的猛的抬起了头，啊嘞？难道我说了奇怪的话吗？
「……我们不是，接受了你的委托吗？」我微笑着看着别扭谷君说着。
「不，所以说那个已经结束了啊。你在玩什么谜语啊。」
原来如此，虽然进行着对话，但是俩人思考的东西完全对不上，我忍不住笑出声来，这是哪里的小学生演的戏剧吗？确实呢，语言不一定会传达自己的想法，误解也就这么简单的产生了，不过现在放着也没什么不好吧，大概说清楚这件事情本身也会造成新的误解吧，更何况对象是比企谷君，关键的地方总是掉链子。
「对啊，我说不定在出谜语。」
我带着作弄的口吻回复了他，比企谷君仍旧想不起来具体是什么，不过由比浜同学马上反应了过来『啊』的一声，轻声的说道。
「我……明白了呢。……小企不明白也没关系呢。」
「啊？」
「嘛，这件事就先放到一边。」
由比浜同学元气满满的打断了还在苦思的比企谷君，拍着桌子站了起来。
「我们几个圣诞节怎么过？你们看，这之后的时间里！啊，还有明天！还有圣诞节呢！开个派对嘛！」
「不，不开的吧……」
「小雪，你有什么……预定么？」
由比浜同学无视着比企谷君话直接转向了我，虽然由比浜同学话语中带着顾虑不过很明显的似乎在想只要说服我，比企谷君肯定没有问题似得，我们俩个人的脾气已经被她摸透了呢，真是没办法。
「……如果，要开的话我会把时间空出来的。」
「真的！？太好了！那就这么定了哦。」
「不问问我的预定么……？还是说你这是绕弯子来表示不会邀请我？」
「因为，小企肯定不会有预定的嘛……啊，所以要开派对对吧！我想吃小雪烤的蛋糕——」
蛋糕？蛋糕不行…
「你刚才还在吃的那个蛋糕，就是我的烤的耶……而且不要啦，都做了那么多了，短时间内我不想再烤蛋糕了。」
「小雪不做的话……我，我来做吧？」
看着我不乐意的样子，由比浜同学马上提出来一个非常具有破坏性的建议。
「被你这么一说……就算不乐意，还是由我来做吧……」
「好像被说的很过分哎！？让，让我也一起来做吧！」
由比浜同学一边抱怨着一边笑着窥视着我，哈…自己也确实累了，在我的监视下打打下手应该没有问题吧。
「……也是呢，这样的话也不是不可以考虑一下。」
我同样露出微笑回复着由比浜同学，今天是圣诞节呢，前几天还崩紧的关系现在已经缓和了，由比浜同学无论如何都想保住的我们三人的侍奉部想法，比企谷君想要唯一的一个祈愿，还有无能而且任性的我自己…能延续多久呢？
真物的答案在哪里？找到了话又会怎么样？简单的给予同样会简单的失去，又或许会让我们三人的关系再次发生变故，……相当的困难呢，不过这也是它的价值吧，但是绝对是值得的，不断寻求的比企谷君，那份坚强已经说明了那是是值得的，或许答案可以在比企谷君身上找到吧。
不过在这之前，还有更重要的事情必须完成。
真的能做到吗？不知为何心里又开始彷徨起来…

