第一章、一个人的侍奉部
 “雪之下，生活上没问题吗？”平冢老师一如往常的温柔的看着我，“女孩子一个人离家独自居住，有很多不方便吧，嘛，虽然我也没什么资格说些什么，真是的...”
 
 “平冢老师，谢谢你的关心，生活上并没有什么太大的问题。”
 “嘛，有什么问题直接和我说，虽然你看上去并不需要别人帮助，不过我好歹也受人委托”
 “........”哈...母亲吗？虽然得到了父亲的支持，果然并没有那么容易啊，还是不能好好的应对母亲的强势。
 “不要用这种眼神看着我啦，世界没有不担心子女的父母，虽然她们的爱有时候确实相当沉重。”平冢老师，点了一根烟，重重的吸了一口，看来老师被催婚的很紧啊。
 “平冢老师，非常漂亮，会很受欢迎的，结婚应该没有什么问题吧，虽然我对恋爱方面没有经验，如果能改掉一些，连我都觉得很帅的男人行为的话一定没问题。”
 “咕.....！”平冢老师无奈的摇了摇头“被自己的学生指导了！嘛，能被你称赞漂亮了，心情还算不错。”
 “平冢老师，重点并不是这个！而且....”莫名的感到一阵头疼，我按着自己的太阳穴回复道。
 “呐，雪之下。”平冢老师打断了我的话，似乎并不在意自己的男人行为，“到我们学校已经快一个月了吧，怎么样？还适应吗？”
 “额...嗯...学习上并没有什么特别的问题。”
 “不是指这个，雪之下你完全没有什么朋友，而且在班里也不怎么说话。”平冢老师，掐掉手里的烟继续说着，“你所在的国际教养班的孩子们也和我提到过，她们对你印象非常不错啊，为什么不试着和她们交流一下呢？”
 最初可能是这样吧，一瞬，想起了小学的事情，只因为个人的优秀和一次毫无边际的猜测与流言，原本非常要好的朋友突然变成了嘴脸丑恶的小人，实在是太难看了，就算诋毁我也得不到任何东西啊，做着完全没有意义的事情，想到这里不自觉的叹了口气，“哈...朋友什么的我也不知道具体有什么标准，应该是互相真正了解之后才能称做是朋友吧，而且互相不了解的情况下，各种带着面具互相迎合也是达不到真正的了解吧，这只是在欺瞒吧，我不会撒谎，这样的交朋友真的可以吗？互相欺瞒的友情只是易碎品而已，如果这是世界的一部分，那么这个世界也是错误的，而且想要了解我她们不是应该自己站出来和我正面接触吗？通过老师转达因为不自信吗？再说，学校还是学习的地方，只要学习就可以了吧。”是的，这是一所升学学校，是千叶偏差值最高的学校，而且姐姐也在这里毕业，并且一直保持着全年级第一，如果我足够努力的话，肯定不会输。
 “雪之下，你，这样就可以了吗？”平冢老师平静的看着我，“嘛，你是优秀的，非常优秀，作为老师来说，是个好孩子，但是这样还是不行啊。”
 “老师，这到底是什么意思？”我不解的看着平冢老师。但她并没有回答我的问题，只是一边微笑着一边翻起身边自己担当的班级名册。
 “那个孩子遇到了吗？”平冢老师微笑的看着名册轻轻的说着，突然之间的话语让我动弹不得，拳头紧紧的握着，罪恶感吗？大概是吧，或许是别的什么，我不知道该怎么回答，咬紧了嘴唇，平冢老师似乎注意到了我的不安，“嘛，不用太在意，只是一场意外，开车的始终不是你，不要去背负太多的东西，事故处理也完成了，已经过去了，没有出大事就可以了。”
 “老...平冢老师...但是，我...”我不知道，该怎么办，一直以来因为学习和外表上的关系被同学排挤的我，什么都不用做就能让那些只会嫉妒感到被伤害，那是因为她们自作自受，但是这次不一样，那个人拼命的踩着单车得身姿，现在还记的，或许这一生都不会忘记吧，那是我的错，如果我没要求司机加快速度的话。
 “你很温柔啊”回过神来，平冢老师微笑的看着我，“如果真的有一天遇到了你会怎么做？
 “我....不知道”，我的心里充满了矛盾，一种复杂的心情在体内翻滚着，但是好想见到他，一定的，我在什么地方憧憬这样拼命保护着什么的他吧。
 “真是拿你没办法，雪之下，你还没入其他社团吧。”似乎被平冢老师看到了什么。
 “嗯…是这样的”
 “那么就建个侍奉部吧！”
 “老师…为什么？”
 “雪之下，据说，优秀的人类有救助可怜人的义务。所以放手去做吧，我会帮你找个空闲的教室，嘛，这也是为了你。”平冢老师愉快的点了点头。
于是乎，只有我一个入的侍奉部成立了。
第二章 只是一个人的开始
 自从侍奉部成立后，每天中午和放学后都是可以一个人呆在特别楼的教室里看书，也有问过平冢老师活动部不是要5人以上才能建立吗？但是被老师【哈哈哈，这种细节不好太在意】的一边流着冷汗一边打着马虎眼的蒙混过去了，哈....这个人真的没问题吧。虽然不清楚老师有什么企图，不过试着帮助别人并没有拒绝的理由这样考虑的时候，那个拼命踩着单车的身影再一次浮现在脑海里，心里隐隐觉的有些痛楚。嗯，从这里开始一点点一点点的去改变这个既不温柔又正确的世界心里默默的下了决心，这大概也是我的使命也是我的赎罪吧。
 升入高中后开学的第一天，顺从母亲的要求，坐着家里的车提早去学校报到，守时是雪之下家族最基本规矩，但是出现了意外，不知道谁的小狗挣脱了绳子突然串到了马路中间，司机下意识的踩下了刹车，身体随着惯性往前冲着，我紧紧的抓着扶手，盯着前方【不要啊！】恐惧从心里最深处喷了出来！
 【哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】
 非常大声的喊叫拉回了我的意识，穿着同样校服的少年从马路另一边，骑车单车冲了出来，随着一声巨响，单车被撞开数米开外。
 【不要呀！！！！】伴随着另一声尖叫，司机迅速打开车门冲了出去，我独自呆在车里恐惧蔓延着全身，整个身体在发抖，一点也动不了，一直以来在父母和姐姐的庇护下安稳的过着每一天，就算被孤立，被恶作剧，被欺负，被偷走鞋子和竖笛也早已习惯不再害怕了，但是现在我害怕极了，那个少年怎么样，万一....实在不敢想下去。
 “我马上联系救护车！”司机一边拿起了电话，一边安慰着身边抱着刚才的小狗的女孩，应该是狗的主人吧，流着眼泪不停的说着对不起。
 “W…我…”声音在抖，我不应该呆在车里，我应该下车去，但是我该怎么做，现在根本动不了，突然手机响了起来把我惊醒。
 “喂！喂！雪乃酱！身体没问题，没有受伤吧！”是姐姐打来的。
 “啊…嗯…我没有受伤，但是…”我尽量保持冷静的回答着。
 “我知道了，具体情况我自己去了解的，母亲只是简单的和我说了一下，你没出什么事情就好了。”
 “母亲大人…为什么…”背后突然感到一阵寒气，不安的问道。
 “司机打电话通知的母亲大人，雪乃酱在母亲面前可以好好的说出来吗？所以我自己要求先给你联系了。”
 “姐姐…”
 “雪乃酱，待在那里不要走开，一会母亲要来接你，今天第一天上学绝对不允许迟到吧。”
 “……这…”
 “母亲的命令哦…反正现在躲在车里的吧，还是说雪乃酱有其他意见吗？”姐姐的声音很冰冷，不知从何时开始，我和姐姐的关系变的如此僵硬，或许姐妹之间原本就是如此的，母亲又是个非常强势的人……。
 “哈…我知道了。”
 “……还是这样么，嘛，也行，雪乃酱，只要这样就行啦，那么我先挂了”
 十多分钟后闪着刺眼的蓝色光芒的救护车呼啸而至，看样子应该问题不大吧，如此默默的祈祷着，之后我便被母亲亲自送到了学校，那个人到底如何了？心不在焉的度过了迎新会和HR，漫长的一天总算过去了，随便打发掉围在身边的同学，快速的走出教学楼，现在需要确定的事情只有一个。
 于是一边拿出电话一边朝着校门口走去。
 “不是雪乃酱吗？难得给姐姐打电话嘛，姐姐非常开心哦！”
 “姐姐…”心里压着怒气回复到，“现在不是跟我开玩笑的时候吧”
 “嗯～雪乃酱，稍微有点不一样呢～”姐姐似乎对我生气感有点开心，不过现在不是在意这些事情的时候，“姐姐，知道他去了哪家医院吗？”
 “雪乃酱这些都不知道吗？明明是当事人的说”依旧在讽刺着我，不过这都无所谓，只要知道他在哪个医院就可以了。
 “雪乃酱”姐姐突然用无比认真的声音回复道，“这是不可能得，你知道为什么吧。”
 “雪乃”几乎同时另外一个声音出现在前面，我震惊的看着眼前出现的母亲，“我来接你回家了”
对她我毫无抵抗能力，母亲是个说一不二的人，连姐姐都只能顺从，于是只能低着头走进车，随后母亲也跟了进来，“开车吧”母亲平静的说着，看着窗外景色不断的往身后飞过，汽车渐渐的离学校越来越远，心里的某种感情业跟着越来越强烈，不自觉的紧紧的握着拳头。
 “雪乃，那个少年没有生命危险，非常遗憾的是腿部骨折了”母亲不允许我打断似的看着我继续说着，“下面的事情已经安排给叶山叔叔和司机了，雪乃，这件事情就到此为止了，知道了吗？”
 让我收手吗？心里突然好痛，为什么会变成这样！他明明什么都没有做错，他明明只是去救一只小狗而已，只是一个温柔的人而已，一直以来以高贵自诩的雪之下家族为什么会对如此优秀的人如此无情。
 我绝不认输！
 “二小姐，今天的事情非常抱歉。”
 “不，我也有自己的过错，不过现在可以向你打听一些事情吗？可以的话请不要向母亲提起这件事情”
 “悉听尊便，那么二小姐想知道什么？”
 “名字”
 是的，我不能直接问他被送到哪个医院，就算知道了也没有用，万一探望被发现了，那么对司机造成不小的麻烦，毕竟有姐姐这样一个存在。
 “遛狗的女孩，叫由比滨结衣，那个少年，好像叫比企谷八幡”
 “非常抱歉还要幸苦你处理好事故了，还要，非常感谢”
 比企谷八幡吗，心里默默的念出这个名字，那个温柔而且勇敢得他的名字，只要在学校里总会遇到的吧，那么接下来还有一件事物需要做。
 “父亲大人，我想一个人搬出去住。”敲开父亲的书房门，我平静的说道。
 我，雪之下雪乃，出生以来第一次说出自己的想要做事情，对一直以来这个以优秀者自居，拥有莫大财富与权力名为雪之下的家族，出生以来第一次觉得讨厌，最好，对什么也做不了的自己，出生以来第一次觉得非常讨厌。
 以前的事情也好，现在的事情也好，优秀的人却得不到承认，这个世界充满了错误，虽然我不知道自己该做什么，但是有一点可以确定，那个奋不顾身的身影是确实存在，那么我也可以做到！
第三章 终于见到了他
 
 已经过一年时间了，成为高二学生的我，日复一日的呆在侍奉部里，从事着帮助他人的活动，虽然完全没有任何委托出现，［这代表大家都没有什么烦恼不是很好吗？世界和平啊］平冢老师哈哈哈的打着马虎眼，其实烦恼还可以和朋友之间互相解决掉吧，不过如果真的没有烦恼也是非常不错的，而且我也很喜欢一个人呆在这个教室里，无论是看书还是中午吃饭，比起装着合群的样子和班里的同学对话，我更喜欢现在的状态，因为我不会撒谎，在没有卷进不必要的麻烦之前，这样对大家都有好处。
 不过即便如此，还是会在意一些事情，那个人如同消失一般，没有任何消息，为什么会这样，普通的情况来说，他的事迹应该如同英雄故事一般四处宣扬开来吧，母亲给了学校压力吗？但这并不会阻止学生之间的传播，目前为止叶山君的消息倒是不少，那个遛狗的女孩似乎也在叶山君的小团体里，【由比滨结衣】是这个名字吧，而他也不是没有去问过班里得同学，得到的回答基本上是【比企谷八幡？谁？】，哈…为了不引起不必要的麻烦，最后也就不怎么打听他的消息了。
 “呐，雪之下同学，放学后要去部活吗？”
 
 “嗯，是这样的”
 “雪之下同学，真的好厉害啊，上次年终考试据说全年级第一哦，而且长的那么漂亮，文物全能，非常帅气，又在侍奉部里帮助别人，真的好崇拜啊。”
 
 似乎平冢老师对她们说了些什么，最近班里的同学开始渐渐的主动和我说话了。
 “非常惭愧，目前为止，并没有委托，大家过得应该相当顺利吧。”
 “即便如此，也是非常厉害啦，而且还是一个人。”
 “非常感谢，时间也差不多了，那么我先过去了。”
 “嗯，雪之下同学，加油吧”
 “嗯，那么再见”
 首先去平冢老师那里去拿钥匙，现在向起来这个侍奉部应该完全非法的吧，不过既然平冢老师觉得没问题的话我也无所谓。
 “哟，雪之下，状态怎么样？”平冢老师叼着烟，笑嘻嘻的说着，所以可不可以不要那么有男人味？
 “嗯，没有什么问题。”
 “哈哈哈，果然，你是优秀的，实在太可靠了。”老师一边说着一边把钥匙递给我。
“平冢老师，看起来心情非常好，出了什么事情吗？”一边说着一边扫视了老师的桌子，看到一张作文纸，应该是上次提交的关于回顾高中生活为题材的作业吧。虽然其他字看不清楚，具体是谁写的，不过可以肯定是个笨蛋啦，似乎在彰显着自己的存在一样【现充爆炸吧】远远大于其它字几倍的写在作文最下面，真是看到了不该看的东西啊，眼睛不会生病吧，赶快移开视线，发现平冢老师笑眯眯的看着我。
 “我可是看到了非常有趣的东西哦”平冢老师轻轻的点点桌上的作文，老师，你怎么知道我在想什么？超能力吗？这篇看起来像犯罪预告的文章，会很有趣吗？不是应该直接报警吗？
 “嘛，雪之下，快点去侍奉部吧，时间也差不多了”平冢老师像是在打发人一样，不过原本就打算离开的，行礼之后，转身离开了办公室。
 走在安静的通往特别楼的通道里，渐渐远离嘈杂的人群，是非常惬意的事，回想着同班同学的话，只是觉得如果一个人能做的事情，一个人去做了并没有什么错，而且一直以来也习惯了，一个人甚至可以做得更好，所以就算一个人也没什么关系，如果非要把我塞进那些人群中的话，绝对是另人厌…【现充爆炸吧！】，思考途中突然那几个硕大的字蹦了出来，突然觉得一阵头痛，按了按太阳穴，哈，果然是看了不该看的东西啊，这是病菌感染吧，都已经有头痛的症状了。 
 
 用平冢老师那里拿来的钥匙，打开了侍奉部的大门，如往常一样坐在室内唯一一把放在中间的椅子上。
 这是属于我的空间，暖暖的照进教室的阳光也好，拂过窗帘的微风也好，窗外传来的体育社的鼓励声也好，侍奉部已经是我日常的一部分了，这里是我高中生活所在的地方，那么他呢？就像一开始就不存在的他呢？是不是也找到了属于自己的地方呢？
 翻开文库本，追逐着文字，今天大概也不会有人来了吧。
 …………
 「到了」
 
 刚听到老师说话的声音，门已经被拉开来了。
 「平塚老师。我应该拜托过你，进来之前先敲门」我合起手里的文库本，抬起头看着进来的平冢老师。
 
 「就算敲门你也不是没回应么」
 「那是因为我还来不及反应，老师就已经进来了」，这个人一点女人的自觉都没有吗？原本可以打9分的容貌，让大大咧咧的行为破坏到一无是处，结不了婚应该好好反省下自己的行为吧，老师。
 
 十分不满的看着平冢老师，注意到她身后站着一个人，顶着呆毛，猫着背，垂着毫无干劲肩膀，让原本应该很高挑的身材，看起来十分矮小。
 这个人，我知道的，整整一年消失一般的毫无音讯，连我自己都怀疑，是不是真的存在的人，那个奋不顾身踩的身影，突然之间出现了眼前。
 
 比企谷八幡，眼前这个男人的名字。
第四章 无可救药的他
 
 非常普通的放学后，非常普通的教室里，他，比企谷八幡，不可预告的出现了。
 感觉不到任何高中生的气息，站在老师身后，会不小心看漏的存在看，相当帅气的脸让一双死鱼眼糟蹋的一无是处，那双似乎放弃了一切的眼睛，刚对上视线就别过了脸，相当的胆小呢，这人真的那个人吗？实在是离我想象得差的太远了。
 「那么那边傻站着的人是谁？」至少向老师确认一下吧。
 「他是比企谷，想要加入社团」
 平塚老师催促着他，似乎想让他做自我介绍。
 「二年级F班比企谷八幡。那个，加入是什么意思啊」
 「作为惩罚命令你参加这里的社团活动。异议反对抗议提问回应一律不允许。你先给我冷静下来好好反省」
 哈，看来犯罪预备员已经被抓到了啊，下面应该是送到警察局而不是我这里吧，平冢老师似乎看出了我的想法，继续说道。
 「总之，我想你一看就能发现他已经烂到根了，所以才变成了一个孤苦伶仃的可怜虫」
 确实这幅死鱼眼果然让人感觉不舒服呢。
 「如果能教会他和人交流的方法也许会有所好转。我就把他交给你吧？让他从乖僻的孤独体质中重生就是我的委托」
 
 平冢老师很满意自己的的委托一样，看着我。
 老师你在说什么啊？你该不会不知道我自己也没什么交流能力吧，如果写一篇犯罪预告之类不懂礼法的事情的话，不是有更简单的方法，对待犯罪份子就应该彻底的用武力打倒，把这种不知所谓的委推推过来，实在是觉得麻烦。
 「我觉得老师只要对他拳打脚踢好好教训一顿就好了」
 像这样不能好好说话的行为，只要多教训几次会老老实实了。
 
 「如果做得到的话我也想尽量这么做，但是最近上面比较啰嗦。肉体上的暴力是不允许的」
 ……也就是说精神攻击是可以吧，正这样想着向着他看了过去，那双眼睛比刚才更腐烂了，这可是非常气派的犯罪预备员的眼睛，感到自己会受到威胁一样，抓着自己的衣领朝他瞪了一眼。
 「我拒绝。光是被那边的男人那居心不良非常下流的眼神看着就觉得我会有危险」
「放心吧，雪之下。这个男人的眼睛和内心虽然都腐烂了，但是计算风险投资洁身自好的能力是非常强的。会遭到刑事征询的行为他是不会做的。你要相信他的小混混作风」”
 「没一句是表扬的话……完全不对吧？什么叫风险投资？什么叫洁身自好？希望你能说是能用常识判断是非」
 比企谷君，试图全力否定平冢老师对他社会属性定性
 「小混混……。原来如此……」看来他也就嘴巴上说说而已，根本没什么胆量做出犯法的事情吧。
 「根本没听我说还自顾自地赞同了……」嗯？是在跟我说么？
 「恩，既然是老师的委托我也不好推辞……。我明白了」看着平冢老师的满足的笑脸，感觉到非常烦闷，还是小孩子吗？这人，这个时候演什么热血老师，不过说真的能把他带到这里还是非常感谢的，虽然看上去是个相当麻烦的人。
 「是吗，那么，之后就拜托你了」老师甩下这句自顾自的回去了。
 这个一年以来只有我一个人的空间里，他被留了下来。
 滴答滴答滴答秒针的声音缓慢却又非常清晰地传入耳中，怎…怎么办？事故以来已经过一年多的时间，然后突然之间的出现，互相之间完全不了解，平冢老师突然这么做简直让人措手不及，而且母亲的工作做得相当出色，他并不知道我就是那个加害者，…那么…那么直率低下头的表示道歉，是这一年以来一直想要做的事情，如今好不容易见到面，不论他具体到底是怎么样的一个人，他那奋不顾身的身影和我造成的伤害却是存在的，不管他是否愿意接受道歉，我都要好好的去面对，好好的把自己的歉意传达给他，正如此下好决心的时候…
 呼噜噜噜噜一阵非常让人不舒服的声音传了过来，不自觉的朝着声音的方向冷冷的看了过去，啊…啊…啊，这样不就尴尬了吗！这人是个笨蛋吧，绝对是个笨蛋啊！好不容易下定的决心去道歉，现在不是什么都说不出来了吗？那么安静的情况下，不要发出这种声音好不好，稍微观察下气氛啊！气氛！难道想让我先讨厌你？十分对不起，这种程度的事情并不是值得去讨厌。
 哈…我闭上眼睛放弃一般的叹了口气，平稳下自己的心情。
 「……别在那发出恶心的吼声坐下来吧？」
 「诶？啊？是！对不起」意外的非常老实呢，果然如平冢老师说的一样的小混混作风，哈…现在还能说出口了吗？人有很多时候并不能把自己想说的话，立场，气氛，地位，场合等等等等，大多数人不能把自己想说的话说出来，说出来的也是违心的谎言，我讨厌说谎，那种互相社交场上互相之间的欺瞒，让我感到厌烦，明明只是简单的利益关系，却用谎言和欺骗包装成伟大的样子，所以在说不出的情况下，我只能什么都不说了，就像现在这样，坐在自己的位置上安安静静地看着手里的文库本。
正如往常一样，受到各种目光注视一样，现在也被某人一样注视着，只有俩个人的空间里，果然还是会相当在意吧，皱了皱眉头， 「怎么了？」我随口问道，眼睛离开手里的文库本，向他看去，要是这个笨蛋又做出什么奇怪的行为，我可不保证自己会做出什么样的对策。
 
 「啊，抱歉，要说是怎么了」
 「什么？」
 「不，因为老师只做了令人费解的说明，就突然把我带到这里来了。」
 
 看来这个人总算打算好好的说话了，切！真是麻烦的人，一开这样不就好了吗？这样我就不能把自己藏在心里一年的话说出来了吗？笨蛋去死吧！“嘭”的一下我合上了文库本，那么就稍微做个游戏吧。
 我让他猜这里是个什么部，就这样你一句我一句的说着，看来他对学校相关部活还是有所了解的，明明可以非常正常的回答问题，而且看上去也不是个笨蛋，除了那个超自然研究部，到底是怎么联想到的，下次不要再开这样的玩笑了，毕竟我一个人呆在这个教室整整一个学年，幽…幽灵什么的是不存在的吧，为什么变成了孤独者？难道只是没有人和他说话吗，由比浜同学呢？该不会没有说过话吧？毕竟在同一个班里啊，稍稍确认一下吧。
 「比企谷君，多少年没和女生说过话了？」
 啊…，他的眼睛变的更浑浊了，果然没有猜错，这到底是个什么人啊，我马上做出了侍奉部的部活宣告，于是乎，俩人的对话进入一场莫名其妙的战争，比企谷君不断的声张着自己半吊子的相貌和文科国语年级第三的成绩，除了令人感到意外的阅读量，全是些和个人品质无关的东西，你就不能说出一些更值得我注意地东西吗？明明是个优秀而温柔的人，明明那么奋不顾身，难道一点自觉都没有吗？一年后的相遇，留在心里的话，第一次对话竟然是吵架！哼！无视自己的优点抱着可有可无的东西，性格也完全扭曲了，那么看不起自己，干嘛不去死啊！随着怒气的上串，自己的话也变得越来越刻薄，而他竟然开始认同我的话自己贬低自己起来，一种非常难过的心情涌现出来。
 「…好吵」我不想听这些，我一直想见到的人，一直追逐的身影，居然对别人贬低的话感到认同，简直不可理喻。
 在我的暴言之后，侍奉部一下子恢复以往的安静，我紧紧地盯着眼前这个一直憧憬的人。
 「雪之下，打扰一下」随着平冢老师进去打破了室内的寂静，「不好意思，不用管我你们继续，我顺道来看看情况而言」无视我的「好好敲门」老师自顾自的走了进来，靠在教室的墙壁上，哈…这人明明一直呆在外面偷听吧，没问题吗？
 
 我和比企谷对视着，「看起来关系不错啊」平冢老师突然说了句让我无法理解的话，这个结论是怎么得出来的？刚才这个男人一直在被我骂吧，虽然我也想好好和他说话，但是不做不到。看着比企谷君和平冢老师争论着，为什么要改变他的坏毛病和一些我听不懂的话，那个少女革命是什么，我没看过的文学作品？而且似乎有一种年代感。
看来除了暴力手段和恐吓，平冢老师也拿他没办法啊，放弃一般的叹了口气，老师转向了我「雪之下，看来你没能说服比企谷改变自我啊」
 「因为他对自己的问题一点自觉都没有」
 这个人离我的认知差距实在太远了，原本不应该这样的。
 「那个……刚才开始就在热情高涨的说什么重生啊改变啊少女革命啊，什么的我又没要求你这么做…」
 平冢老师似乎有些不理解的歪着脑袋，而我立即加以反驳，像他这种悲观的人，完全不能正确认识自己的价值，客观的看待自己人，放到社会不是反而成为危险份子了吗，再一次，我和他又陷入了辩论的漩涡，看到他认同自己弱小，无视自己的优点，不断自己麻痹着自己，这样的话我不是又一次什么都做不了了吗？我不是连帮助你的机会也没了吗？和那次事故一样，我什么也做不了，什么都做不到了吗？为什么会这样，我绝对不认同，我现在很生气，而且很难过，不论是对他还是对自己。
 最后平冢老师打断了我们的争论，进一步提出了决斗的建议，看谁能更好的帮助别人，并且连拒绝的权利都没有，为了把我拉入比赛，甚至还是用了挫劣激将法，简直是个无理取闹的小孩子。扔下一句胜负由她的主观来判断这样完全不负责的话，平冢老师走出了教室。
 再一次的邂逅，完全出乎意料，那些浪漫的文学小说里的故事果然都是骗人的，在平冢老师的搅合下，故事又朝着奇怪的方向发展了，今天真是一场厄梦，随着放学铃声，我非常不开心的合上文库本，狠狠的瞪了眼前这个无可救药的男人后，连招呼都不打的离开了教室。
 
 「难得的再会，失望了吗？在你眼里比企谷八幡，到底是怎么样的人？」
 
 看来平冢老师一直在这里等我做汇报的样子。
 「扭曲的笨蛋」想都没想的脱口而出。
 「确实如此呢」平冢老师微笑着说道，「不过这也是他自己选择的存在方式，与你刚好相反，他可是什么都没有的人，渺小的存在，但是雪之下，在我看来他对你来说是必要的，去帮助他吧，就像他一样，这也是为了你自己。」
 「平冢老师，尽说些不负责任的话，请您放心，我会完成你的委托」
 平冢老师帅气的挥着，朝着自己办公室走去，我也迈出会自己公寓的脚步，独自留在侍奉部教室的他，正在想什么呢，依他的性格大概是正在抱怨吧，突破不了他那拒绝一切的性格，也只能慢慢的去了解他了，毕竟这是我第一个委托，我可不喜欢输！

