第五章 扭曲的温柔
 和比企谷君一起的侍奉部的日常每天都在进行着，伴随着斗嘴，却又突然提出成为朋友的要请，感到震惊着，因为斗气，因为不了解，我拒绝了。随后委托渐渐的多了起来了，我们用着各自的方法帮助别人，因为比企谷君的出现，我经历各种各样的事请，交到了朋友，认识了坚持梦想的奇怪的人，见识了看似柔弱实际上非常坚强的少年，羡慕着川崎姐弟和比企谷兄妹温暖的羁绊，然后一点点一点点的了解着他，他总是挥舞着奇怪的理论，说着悲催的过去，发着没干劲的牢骚，但是奋不顾身着，如我坚信着的那一天的身影一样，奋不顾身着，果然他是温柔的。
 但是似乎发生了什么事情，职场见习以来由比浜同学一次也没来过部活室，从刚收到的邮件来看今天由比浜也没有过来，一如既往的伴着嘴的和比企谷君打好招呼并且询问了由比浜的事情，稍许考虑了她不来侍奉部的原因，这个教室里只有我和比企谷君存在，那么唯一的结论看来在他身上了，我一直盯着眼前这个男人，啊…眼睛越来越浑浊了，如果换成其它人我可能就打电话报警了，但是相处了近一个学期的时间，比企谷君的行为模式也算是有点了解了，果然跟他有关啊，他大概也注意到我的眼神了。
 「“您有什么事吗……？」
 啊…啊… 都用上敬语了，这人。
 「你和由比滨同学之间发生什么了吗？」
 「没，什么也没有。」
 骗人的手法也很差这人。
 「要是什么也没发生的话，我认为由比滨同学不会突然不来的。吵架了吗？」
 「没、没吵架、我觉得」
 嘛…确实由比浜同学有时候会过于表现的很亲密的，对我来说也比较难对付，不过
 「由比滨同学考虑不周，又不够慎重，经常不怎么思考想到什么就说什么，别人的私人领域也毫不在意的就踏进去，随后又随便糊弄过去，最后又引起骚动。」
 「你倒是更像在吵架……」
 「请你听到最后。虽然有各种各样的缺点，……不过，并不是坏孩子。」
 由比浜是个笨拙但温柔的孩子，至少眼前的这个男人曾今救过她的狗，而且在同一个班级，随着对话的进展看来俩人似乎发生出现了一些不愉快的事情。哈…「是么，那么就束手无策了呢」我叹着气说到，人与人之间的距离确实很难把握，不管是他还是我，就算我和比企谷君之间的距离到目前为止，具体是多远或者多近，我自己也不清楚，有些事情因为俩人之间相处长了，反而更难开口…
「嘛，这就是所谓的那个吧，所谓的【一期一会】什么的。有相遇就会有离别。」
 「明明是十分美丽的话语，为什么你一用就向着相反的感觉去了，真是奇怪啊……」
 诶？！一期一会竟然用在歪理上了，果然扭曲的一塌糊涂呢。不过自己也是这副德行，意外的感觉有说服力呢，这种安慰人的方式也只有他说的出来吧。
 「不过……确实，人和人的连系意外的无趣，因为一些细碎的事情就会简单的毁坏」
 「不过也会因为一些细碎的事情就建立起来了哟，雪之下。还没有到放弃的时候。」
 
 正当我回想着过去自嘲的时候，平冢老师闯了进来，还是不敲门就进来了，真令人头痛，看来平冢老师和比企谷君提到过什么协议，改变了比赛方式，老师又说了一些听不懂的东西，这个难道是代沟？为什么比企谷君会知道？阅读范围也太大了吧，结果来说比赛似乎变成三人之间的互相竞争的状态。
 「话说回来，由比滨也不来了呢……正好。在补充人员缺失的意义上去招揽新部员。」
 
 诶？！等等老师这不对吧，我感到相当吃惊。
 「等一下！由比滨同学并没有说不干了…」
 「不来的话是一回事哦，幽灵部员对我而言毫无必要。」
 平塚老师用冰冷的眼神向我们扫视着。
 「你们是不是误会了什么？这里并不是你们的玩乐俱乐部。要玩青春版的过家家给我到别的地方去。我希望你们能在侍奉部完成的是自我变革，而不是把自己泡在温水里自我欺骗。」
 「……」被戳到痛处了，我咬紧嘴唇，不知道该看向哪里，确实如老师说的那样，这个空间，我和他之间的存在，从一开始就存在着莫大的裂痕，至今都没能好好的向他说明清楚，如今却像什么都没发生过一样的日常，或许本身就是一种欺瞒，但是我不认为由比浜愿意和我成为朋友是一种欺瞒，虽然有点笨笨的，但由比浜不会说谎。
 似乎看到了我的不满，平冢老师继续说道：「我也明白，因为由比滨的缘故，部员增加，活动也活跃起来了。还是再有一个人的话平衡性会比较好。所以你们在周一之前给我确保一个有着干劲和意志的人作为补充。」
 之后，平冢老师强行结束了，侍奉部的活动，周一之前吗？也就是说还有4天时间，向老师确认只要【补充部员】就可以了之后，心里已经有了理想的人选了。还有，比企谷君到底有多喜欢户冢同学啊，你的性取向朝着奇怪的方向发展，我也会比较烦恼呢！总之是由比浜同学啦！
 「是呢……虽然是最近才察觉到的，这两个月之间我变得喜欢上这样了。」不自觉把心里的话说了出来。
 「……」
 比企谷君似乎看到了外星人一样，张着嘴发着呆的站在那里，啊…察觉到自己刚才说了完全不像自己说的话，自己的脸一下子热了起来，看来不仅仅比企谷君的认知在每天刷新着，他对我的认知也在刷新着，打断了因为尴尬而互相唬弄的对话，道别后转身离开了他站着的地方。
 就如平冢老师说的那样，侍奉部并不是逃避的地方，我不能因为一点点满足而自我麻痹，回到过去，至少现在开始，自己先踏出去第一步，不管是她，还是他。
人生一场没有目的地的旅行，而且不是一条笔直的道路，有时候充满了荆棘，有时候会遇到越不过的高墙，有时候会遇到选择的十字路口，不同的阶段总会遇到不一样的状况，但是如果前方充满荆棘只要忍耐就能渡过，就算是高墙不得不回头，也会走出新的道路，就算是十字路口，只要计算得失选择不会后悔的道路就可以毫无顾虑的迈出脚步，就算不曾经历过，如果感到迷惑了还可以通过阅读书籍了解到更多不同的人生和抉择，从而吸取经验和教训，只不过目前手里这本书东京旺喵秀展台分布手册，似乎完全没有任何作用啊，哈…我，雪之下雪乃，迷路了。
 实用手册吗？看起来一点都不实用啊！不管是地图还是眼前站台的编号，完全对不上号啊，不，也许对不上号的是自己吧，但是止步不前的话永远也到达不了吧，这个时候只要努力走下去总会走到目的地的，于是合上手册，带着决心朝着下一个方向迈开脚步。
 「喂，那边只有墙壁啦」
 一声熟悉的声音传了过来，是…是比企谷君，而且…而且迷路的事情似乎被看穿了，这双死鱼眼可真是随时随地的会出现呢，不过以往不同的是今天和他妹妹小町一起，虽然有的害羞但总觉的非常的不愉快，拌嘴般的打完招呼后，老实交代了自己迷路了的事实，虽然被问起来这里看什么的，不过这个人大致也知道我是来看猫的，突然回想起帮川崎弟弟解决委托时候，自己独自逗着比企谷君家的猫时候的情景，啊，好害羞，真想死，又被这个人看到了。
 稍许得交谈后，在因为完全不知道到底会不会读气氛的小町的邀请下，游览变成了三人行，这孩子机灵过头了，虽然很可爱就是了，原本只想看猫的预定变成了各种巡游，话说回来这兄妹感情还是那么好，实在太令人羡慕，特别是听到她和比企谷君以前的故事之后，这种感觉也越来越强烈，「最亲近的外人」吗？或许确实是这样的吧，他这份可以升级为妹控的温柔，也是他的一部分吧。
 就这样一边看着眼前这对愉快对话的兄妹，一边欣赏着其它各种其它的动物，意外的比企谷君非常喜欢动物呢！虽然说些不太懂的词，而且被小动物也不太亲近他，不过他似乎还是很愉快的吧，就是有点妹控罢了，比企谷君打算去下一个展区了，然而小町似乎迷上了仓鼠之类的小动物，打算再玩一会，就让我先去猫区玩的说，虽然小动物也挺可爱的，不过和猫比起来总是少了点什么，借着小町的话，「我们走吧」站了起来准备向猫区前进。
 但是为什么狗区会在猫区前面？种族歧视吗？小狗总是厚着脸皮的冲过来，表现出很亲热的样子，让我很不适应，并…并不是害怕什么的，不知不觉绕道了比企谷君的后面。
 「我先说好，里面只有小狗而已。」
 
 「小狗的话有一点……，我、我先说好，我可不是应付不了狗哦？我只是……不太擅长而已。」
 比企谷君察觉到我的不安，开始聊了起来，拜此所赐，心情也稍许平复起来，看着他猫着背的背影，再一次想起了那次事故，一直憧憬的身影现在就在眼前，「比企谷君，…犬派？」随着对话自然而然得问了出来，回来的却是一句非常比企谷君风格的自嘲，就算我有点刺耳的讽刺，也被他怎么样都可以的唬弄过去了。
 
 「还以为你肯定是犬派呢」
 「哈？为什么」
 「…因为那么拼命。」
 因为愧疚，我小声嘀咕着回答着他的询问，或许现在可以说出来吧，我是那次事故的加害者，如此考虑着我认真的看着他，…………！诶诶诶诶？！为什么这个人突然害羞的挠起头来了？车祸没什么可以害羞的吧！应该吃惊或者察觉到我也在车祸现场却假装不认识而感到生气什么的吧，这样一来突然感觉自己也害羞起来了！为什么？总是在关键时候使用破坏气氛的技能什么的，有点违反规则吧！
 啊啊，说不出口了，还是赶紧通过狗区吧，于是推着比企谷君的肩膀，催促他赶紧往前走，比企谷君这个笨蛋，呆子，虽然很温柔，但是果然还是个笨蛋，为了避免自己的怕狗的样子泄漏出来，把所有的注意力全部集中到了眼前这个男人身上，能在那么大量人群中保持独有的安静，些许的感到一种安全感，话说周围是不是太吵了，诶…那个不是平冢老师，好好的假日难道不去约会吗？找个男人俩人一边聊天一边看猫狗秀什么的，互相了解一下不是很好吗？
 「啊」不经意间声音从嘴里漏了出来，远远超出想象的羞耻感涌了出来。
「欸，那是什么？做照片加工的？」看来养猫的比企谷君并不知道眼前的小狗美容是干什么的，哈…考虑着多余的东西的我真是个笨蛋啊，我和他只是偶遇，绝…绝对不是什么约…约会吧。
 
 「比…比企谷君。狗…狗它……」突然一只腊肠狗朝这边冲了过来，因为不知所措，整个人躲在了比企谷君的后面，看来比企谷君和这条狗很熟的样子，确实这条狗相当眼熟呢，「萨、萨布雷！十分抱歉！萨布雷给你们添麻烦了。」看着眼前出现的狗主人，一瞬理解了，这是由比浜同学的狗。
 由比浜同学似乎很紧张的看着我和比企谷君，磕磕碰碰的说着莫名其妙的话，而且她并不打算和我们多谈下去的样子，我不知道哪里出了问题，也不知道朋友到底有什么标准，但是就算如此，至少自己觉得有一件事情必须要去做，由比浜同学，虽然是笨笨的孩子，料理也非常的差，但是却一直温柔的对待着我这样的人，就算被我说了很过分的话，仍旧正直的面对着我的她，至少在她离开前表达出我的谢意。
 「呐，要和由比滨说什么？」身边的比企谷君正用着腐烂的死鱼眼看着我。
 「六月十八日，你知道是什么日子吗？」
 「嘛……倒是确定不是什么节日呐。」
 「是由比滨同学的生日哟，……大概。」呼呼～有一种只有我知道，而他不知道的胜利感。
 
 「所以我想要帮由比滨同学庆生。即使，以后由比滨同学不再来侍奉部了……也想要将至今为止的感谢好好传达给她。」突然自然而然的把心里想要做的事情说了出来，脸上的热度随之也提高起来，为什么老是对这个人说出心里话呢？太可怕了，难道说眼睛的缘故，既然有什么都看不出来的眼睛，那么就有什么都能看穿的眼睛吧，大概。
 注意到他的视线，我朝他也看了过去，还是一如既往傻乎乎的脸，抛弃了一切的腐烂的眼睛，我喜欢由比浜同学，她是我第一个朋友，但是眼前的这个男人是什么呢？一直扭曲着然后温柔着，非常安心的存在，但是远远不够，想要更多的去理解，更接近一点。
 「呐、比企谷君…」拒绝了该怎么办？不安，紧张，害羞一下子充满全身，手攥着胸口，心跳好快，脸好热。
 
 「那…那个…可以陪我吗？」
邂逅永远只是邂逅，如果不往前踏出一步，那么人与人之间的关系也只是路人，日常的寒喧，日常的交谈，邂逅只是物语开始，不论多么美丽或者残酷的开始，原地等待者的物语的结局永远只有一种【再一次回归路人】。
但是他的话，普通的相遇结局可能永远只是路人，如果没有那次事故，只是普通的被带进侍奉部，那么他只是一个别扭的废材，那么我呢…………会怎么样呢？
「很好！」看着镜子里的梳着双马尾的自己鼓励着，这是第一次和家族以外的人一起出去，第一次给朋友买礼物，少许的期待，少许的激动。
徒步来带车站，很远就看到猫着背的他，意外的醒目呢，人群似乎绕开他走着，孤独者光环吗？
「久等了」
「……也没有特别等来着。」
「是么，那太好了。我们走吧。」（小町人呢？）
「小町的话刚刚去了便利店，所以稍微等一下吧。」
「是么。……不过休息日还让你们陪真是抱歉了……」
「没办法啊，只有我和你去买由比滨的生日礼物的话，绝对不会是什么省事的活，而且小町也很高兴不是很好吗。」
「那就好了呢。」确实如他所说的，我没有其它朋友，而且让我一个来买礼物确实也不是没有问题，但是仔细考虑下按我的性格绝对不会买到合适的礼物，他？！比起选礼物，我更想知道他腐烂的眼睛到底能看到些什么东西，虽非本意，但现在唯一能指望的只有小町了。
无言的俩分钟后小町回来了。
「哦、雪乃学姐，你好！」
「不好意思呢，明明是周末还让你陪我。」
「没这回事。小町也想买结衣学姐的的生日礼物，和雪乃学姐一起出来也很开心。」
所以说，小町真的是你亲妹妹吗？虽然我自己也没什么说服力，巨大的性格差异，完全不一样的社交能力，唯一不一样的是比企谷兄妹关系那么好，自离家独居已经一年多了，本家里似乎一切正常，姐姐应该已经在大学里闹的翻天覆地了吧，母亲的话肯定还不能接受我的决定吧，稍许觉得对不起疼爱我的父亲呢，一定承受了不小的压力吧。
「电车要来了，走吧。」
随着比企谷君的催促，三人向着检票口走去。
今天的目的地是东京的BAY LaLaPort，有着各种各样的店铺，既有着电影院也有着活动场地的县内最大级别的娱乐场所，还是小町推荐的，让我一个人去玩，实在没有安全感，光看名字就有一种迷宫的感觉。
电车里混杂着各种各样的人，我并不喜欢人多的地方，实在是令人不舒服，三个人抓着手环摇晃的往目的地出发，幸好有小町在，如果和比企谷君一起的话，基本全程也不会说什么话吧，虽然我并不讨厌这种沉默。
「雪乃学姐已经想好要买什么了吗？」小町适时的开始和我聊了起来。
「……没有。虽然已经看过各种各样的东西了，不过我有些搞不太动懂。而且我也没有从朋友那里收到过礼物……」
这可是事实哦，最喜欢的潘先生还是父亲给我，自从第一次从父亲那里拿到潘先生后就迷上了，眼神凶凶的很可爱啊，然后就是各种收集什么的，啊，为什么小町用看着他哥的眼神看着我？虽然也是孤独者，但我可比你哥要上进多了。
「……哼，你还真是那个呢。我的话就不是了呐，我可是有好好收到过礼物的。」比企谷君说一句奇怪的话。
「哎？骗人的吧？」不不不,不可能吧，诶！真的吗？是我输了吗？
「才不是骗人的。现在再在你面前虚张声势也没有意义了吧。」
「话说的也是……。说了轻率的发言呢。抱歉。总是怀疑也不对呢。以后会对你渣渣的方面全盘信赖的。」
「我说你，要是觉得那是称赞人的话那就误会大了。」
「那么，你是收到了什么呢？作为参考听一下。」
「玉米棒子……」
「诶？！」什么？！玉…玉米？！可以当礼物送吗？听错了？
「玉…玉米棒子」
「哈？！」看来比企谷君似乎怕我听错又重复了一遍，但我还是不理解，诶？！为什么一副要哭的样子？收到玉米棒子感动了吗？
「所以啦！那家伙家里是务农的！我先说好那个超好吃的！母亲蒸着吃来着啊！」
「哥、哥哥，也不用那么泪目吧……」
诶?！开心到流泪吗？如果我收到自己喜欢的礼物也会很开心吧。
「没错，那是我小学四年级暑假的事情了……」
「突然哥哥就开始自说自话起来了……」
无视小町的吐槽，我点点头催促比企谷君继续说下去，因为超在意啊，比企谷君超喜欢玉米什么的，不是很重要的情报吗？虽然很奇怪为什么是玉米棒子，不过我也喜欢眼神很凶的潘先生，各有所好嘛。
「因为母亲之间关系很好还是什么的，高津君来了我们家。因为生日有同级生来是第一次经历，所以我高兴得忘乎所以。刚走到玄关前，高津君就保持着骑在五段变速的山地车上的姿势，递出了用报纸包着的包裹。
‘听说今天你生日？这个，母亲让我拿过来。’
‘谢、谢谢……’
‘……’
‘……’
‘进、进来坐坐吗？’
‘诶——？啊、我还约好要和小新去玩来着。’
‘是、是嘛……’
那·算·什·么·都·没·叫·我。一直觉得和小新关系很好的我在那个时点差点就哭出来了。在目送高津君说着‘拜拜’踩着山地车离开之后，我马上就打开了包裹，里面出现了带着朝露湿漉漉的新鲜玉米棒子。等回过神来的的时候水就一滴又一滴的掉了下来……。」
………
「结果也不是从朋友那里收到礼物呢。」哈……这根本不是礼物啊，应该是地雷了吧，还是自己踩的，这个人！
「……还真是！我和高津君才不是朋友！」
……还真是！连礼物都能变成黑历史，你活着到底有多残念啊！嗯?！关于有没有收到礼物我貌似没输吧，不过说实话我也没好哪里去，或许这种经历反而更多。
「不过确实，因为家长的交往的原因而发生这样的事情也会有呢……。家长们在谈话的时候把孩子们聚到一起，那个真是希望不要做了呢。」
「确实呢，那样的事情。孩子聚会什么的，保管小孩什么的真是太辛苦了……。连和同年级的关系都不太好，还整其他年级的！我老是一个人看书的……不过拜此所赐巡游了不少好的作品作为结果来说还算不错。」
「记得我大概也都是在看书……。本来就很喜欢读书所以还是很愉快的。」
聊天变成了我和比企谷君之间进行着了，哈…不受欢迎的人，遭遇都很类似呢！
「呜、呜哇——、外面天气真不错呢——」小町似乎受不了我们之间的对话，强行打断了对话，朝着窗外看去，小町妹妹，这事应该怪你哥吧，是他先说出来的。
确实，是个好天气呢！已经开始有夏天的味道了呢。我就这样被比企谷兄妹领着，往前走着，看来兄妹俩人来过这里呢，行动范围相当大呢，而我完全没来过，走过过街天桥，地下迷宫（购物街）的入口一个接一个的出现了。
「很意外呢……相当大。」这是购物街内部指示板？实在不知道怎么形容了，一种满满的进来别想出去的感觉，设计理念也是如此吧，大概，把消费者永远困在里面购物什么的，诶…好可怕！购物街好可怕，真恐怖！
「是的。所以说呢，因为分为好多个区域所以最好还是先确定目的比较好哦。」
嗯，确实有道理，那么大的区域光走一圈都要花费大量时间，更不用说还要挑选礼物，虽然有迷路的可能性，嘛，船到桥头自然直。
「既然这样的话必须重视效率的逛呢。那么我逛这边。」我一边走向左边一边说着。
「嗯，那么我就负责另一面了，那么小町就去这里面的区域。」
「停～～～?」小町突然把指着指示板的手指狠狠的掰了下去，看上去超痛，有什么不妥吗？
「哥哥也好雪乃学姐也好，这种自然的采取单独行动的习惯还是省省吧。这么难得的机会大家不能一起逛吗？可以互相交换意见，这样更好哦。」
「不过，这样不是会逛不完吗……」
「没问题！根据小町的判断，结衣学姐的喜好赌在这里准没错！」
完全无视比企谷君的意见，小町指着从指示板里取出来的小册子上一楼深处的方向，说完了自己的意见，真不愧是小町妹妹完美的方案，直击孤独者的缺点呢，因为习惯独自行动，连我也差点忘记了出来买礼物的初衷。
随着比企谷君一声怎么样无所谓的回应，我也点了点头。
总之，出发吧。
小町所指的区域貌似还需要走一段距离，我就这样被兄妹俩人带着过去了，摆他们所赐，完全不用担心迷路，可以随意的东张西望了呢～先是男士区然后是杂货区，各种品牌的店铺排在一起，真是看不过来，好多见都没见过的杂货工具，正想看清楚是做什么用的时候，店员似乎要过来推销的样子，不得不赶紧跑开，那个什么，硬是站在边上提供介绍服务的，不是让顾客超有压力吗？或许让我自顾自的看一下，说不定还能买些什么呢，不过第一次远门逛街什么的真的很开心。啊～是潘先生，有没有今年推出的特别版，不管那么多了去看看，果然潘先生好可爱，我捏～
「雪之下」
……！！吓！诶？既视感？貌似和比企谷君家的卡君玩的时候，也发生了这样的事情呢！啊…啊，又被看到了，可恶！不得不放下手里捏的潘先生，朝比企谷君看了一眼，怎么了？比企谷君？又要说些多余的话了吗？因为害羞，真的会下手哦！
「看到小町了吗？好像跑到什么地方去了。」
呼…没提起潘先生的事情真是太好了，比企谷君自己救了自己一命呢，嗯…诶？！小町不见了？「这么说来确实没看到呢……。打个电话如何？」如此提议道。
「好。」正说着比企谷君拿起了电话，哼哼哼，在小町过来之前正好可以买下刚才选好的潘先生的周边，幸福感满满当当。
「不接呢…」比企谷君一边说着一边看着我手里花里胡哨的购物袋和藤制包包…呜哇？！吐槽心满满！这个人，心里在想些什么非常意外的太容易被人看懂了！总之先当作没看见吧！
「小町应该看到什么中意的东西了吧……真不愧是大商场，仅仅是这个就很有品味，不知不觉就看的入神了的东西应该也还有不少吧。」
一边若无其事的说着，一边塞了塞手里的袋子，所以说别看了！还有不要吐槽【啊啊，就像你一样】………喂！果然还是吐槽了，而且盯着袋子的眼神更专注了！好…尴尬！
「咳咳…总之，既然小町也知道最终的目的地，就在那边再会合吧。在这里耗着也不是办法。（不要再看了！）」
「嘛，说的也是……」
总算把要做的事情拉回正题了，比企谷君给小町发了条短信，总之前进吧！
「……那，是应该在这里右转的吧？」身后传来了比企谷君确认式的提问。
诶?!
「不是左边吗？」
哈…哈哈…哈哈哈………一个接着一个……好想找个洞钻进去…
就这样带着复杂的心情继续前进着，渐渐的空气中弥漫着甜甜的香味，视线里充满了四周缤纷的颜色，怎么说和由比浜同学很贴的感觉，「看来是这里没错了呢。」虽然很清爽的说着，但其实很累了，因为走错四次绕了好大的圈子才到了这里，不过这种柳暗花明又一村的感觉还是相当不错呢。
「啊啊，竟然能把路走错了四次啊……。你绝对对于数学几何很不擅长吧。」
是是是，我是个路痴真对不起，事到如今也已经完全不想抵抗了，但是…
「和数学相关的事情唯独不想被你说……」
「对私立文系来说数学没有必要。从一开始就舍掉了，所以最下位也没问题。」
「说是最下位……你到底得了多少分？」
「九分的最下位呐，真不愧是我」
「……这个分数，能升级吗？」诶?！
九分的说！虽然我原打算考预定学校的国立理科，不过文科成绩也是学年第一，实在不是很清楚学校如何让数学9分人是怎么升级的，然而比企谷君并没回答我的问题，大概没什么大的问题吧，因为已经确定私立文科了呢。
「那、要买什么？」
「说的是呢，最好是平时能用上而且是禁得住长期使用，具有耐久性的东西呢。」
「那你选个办公用品什么的不是更好吗？」
「那个我也考虑过的……」
「考虑过的啊……」
「不过，由比滨同学的喜欢的似乎并不是那种东西……。就算是以钢笔或者是工具包当做礼物感觉她也不会高兴。」
「真是贤明的判断……」
「那就是说，是要符合由比滨兴趣的东西了吧。」
「嗯。不管怎么说还是希望她能开心。」
这是我最真实的想法，第一次送给朋友的礼物，还是要对症下药才是呢，这里还是要拜托一下小町妹妹吧，办公用具的确实不适合呢，我自己倒是无所谓，送给由比浜的话会变成【你读书不怎么样送这个想让你好好读书】的感觉，总之不行。
我看了下四周，并没有看到小町的影子，比企谷君无奈的再一次拿出了便携电话，这一次似乎打通了。
「啊、你这家伙现在在哪啊。我们都已经到咯。等着你呢赶紧过来。」
……
「妹妹的脑袋竟然残念到这种程度实在是……。哥哥稍微有些震惊了呐……。」
……
「我说、等、等一下！」
……
「没，那样的事情倒是怎么样都好。你一个人没关系吗？在这样的地方对于初中生来说……」
……
「没、就因为是小町我才担心的。」
……
「我知道了，要是发生了什么的话赶紧联络我啊。等等，就算什么也没发生也要联络我。」
……
………什么？这个对话，各种意义上的危险啊，我要是被这么说了肯定要脸红的要死，已经是恋人之间的对话吧，比企谷君，妹控？
比企谷君放下手机重新看向我。
「小町好像要买什么东西。所以“就全部交给咱们了。」
「是嘛……。嘛，本来也是我特地在休息日叫人陪。也没有抱怨的道理呢，也知道由比滨同学喜欢的类型了，接下来就靠我们来找吧。」
残念…小町妹妹不在的情况下，挑选礼物的难度一下子增加了不少，虽然觉得那孩子说故意的，不过也没怎么觉得失礼，毕竟是我自己要做的事情。
首先还是先去身边的服装店看一下吧，比企谷君也十分不安的在我后面跟了进来。
「那个不好意思客人，请问你要找什么？」
非常不像在提供服务的声音从比企谷君那边传了过来，回过头来，发现他已经被全店员用警惕的眼神注视着了，哈…比企谷君！已经被认定为犯罪预备者了不是？而且还没改变自己的自觉！还有为什么要道歉？这不是更让人警惕了吗？真那你没办法，我向着他的位置靠了过去。
「比企谷君……。你在做什么呢？试穿？那种事情请在家里做。」
「在家也不会做！话说，我什么也没做啊……」
所以说你的眼睛啦眼睛！「啊，是来陪女朋友的呢，请您随意。」
诶？！女朋友？！
原来如此呐！小町妹妹！小聪明满满呢。
“不，完全不对……”！！！这个笨蛋！在说什么啊？看原本打算走开的服务员不是又回来了吗？真的一点自觉都没有吗你！笨蛋！
哈…在服务员打算报警的情况下，赶紧拉住比企谷君的手，从店里逃了出去。
「……我就那么可疑吗？」
诶…明明是个温柔的要死的滥好人，而且手也很温暖……
！！？情急之下牵手了吗？
这么说起来正好呢「看来是会警戒男性的一人客呢。就我所见，男性客人全员都是情侣的样子」说了一句到处是破绽满点借口，小町妹妹我不会辜负你的！
「……那，我就到那边去好了」比企谷君一边说着一边朝着有点远的长椅转身走了过去。诶诶诶？！这个笨蛋打算在那里待机了吗？比企谷君，虽然知道你是这幅德行，但你就那么确定我会放过你吗？
「等一下」
「啊？」
「你想要交给我来判断吗？虽然还不到自豪的程度，我可是有着偏离一般女子高中生的价值基准的哦。」
「原来你还是有所自觉的啊……」
「所以，那个……能帮我一下的话就太好了呢，什么的……」
「嘛，倒是很想帮你，不过进不了店呐……」
「现在也没办法了呢。请不要和我保持太远的距离。」
「哈？距离？」
真是火大！这个人，不是文科年级第三吗？话都听不懂吗？让女生先说出来，分数就扣光了哦，你到底有多扭曲啊！
「我不说你就不懂吗？你，要是除了把空气吸进来吐出去之外什么都做不到，那边的空调还要更加优秀呢？！」
「也就是说仅限今天一天许可你假装恋人这么回事。」
「真是不得了的从上方来的视线啊。」
啊…为什么重点变成这个？是恋人啦！恋！人！比企谷君这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋去死！让女孩子先说出害羞的要死的话，更惨的是就算假装的还也会被拒绝的样子。今天到底要让我丢多少次人啊！
因为羞耻感怒气也随之蹭蹭蹭的上来，狠狠的瞪着眼前这个废物一般的存在
「有什么不满吗？」
「也没什么不满。」
诶？！「是…是吗？」真意外！竟然同意了！雪乃大胜利吗？因为惊讶和意外的接受，脸开始热了起来，被看到了就更不好了，立马转身背对着比企谷君说道「本以为你会讨厌的……」，不只是假装恋人这件事，自从比企谷君来侍奉部之后，俩人从来也没有好声好气的说过话，不对，应该是单方面被我骂的时间更多吧，因为看不惯什么事而态度冰冷的个性，我被很多人讨厌着，就算过来说话的人，也是戴着虚假的微笑的，说着违心的谎言，但是他这点完全不一样，讨厌的时候马上表现出来，接受的时候…「没，也没有特别需要拒绝的理由吧。话说，你不讨厌的啊？」看吧，就这样变得扭曲了，一点点的一点点的能了解到他，那个什么？很开心的说，转过身看着他。
「没什么关系。也不会被认识的人看到。反正周围只有不认识的人的情况下就算被看到被误会了也不会有风评受害的担心。」
不是讨厌，反而应该是开心吧，扭曲谷君。
「那我们走吧」
前途多难！不愧是职业级孤独者的组队，完完全全的被挑选礼物这个任务难住了，先不管服装的做工材料怎么样，不试穿的话根本不知道合不合适，意外的比企谷君提出了其他的方案，他扭曲的价值观也有派上用处的时候呢，虽然举的例子实在过于千叶，完全不能理解，到底有多喜欢千叶啊！
顺着比企谷君的建议，我朝着厨具杂货店走了过去………比企谷君？为什么在内衣店门口停了下来？所以走过来的时候为什么又一脸遗憾？啊…这个围裙上的小小猫咪脚印好可爱～
「原来如此，的确是由比浜的弱点呐。」比企谷君一边看着四周一边说道。
「比企谷君，这边来。」穿上黑色带着小猫脚印的围裙，自然的在比企谷君面前原地转了一圈「怎么样？」
「要说怎么样嘛……只能说超级合适吧」
意外的超级直白的表扬，突然害羞脸红起来了，故作镇定的整理着肩口，带子和衣摆，镜子里映着恋爱中少女甜蜜的笑容，这要是被比企谷君看到了就糟透了。
「……是吗，谢谢。不过我想问的不是我，而是对由比滨同学来说怎么样。」
「由比滨的话不合适。感觉更轻飘飘更花哨的笨蛋一样的东西她会“更喜欢的吧」
「虽然说得很过分，不过确实如此所以我也很难反驳呢……那么应该是这边了吧。」
虽然挺对不起由比浜同学，不过比企谷君大体说的没错，这是所谓的108种技能之一【人类观察】吗？那么就这件粉红的吧，石棉吗？材质也很不错，安全第一嘛，特别是由比浜同学。
「就选这个了。」
「啊啊，挺不错的。」
那么就买下吧，由比浜同学肯定会喜欢的。
「你啊，刚才的布偶就算了，还真是见缝插针的给自己买东西啊。」
「我倒是的确没有买围裙的预定来着……」诶～全都被看到了呢，那个【人类观察】。
「冲动购物吗。嘛，买东西的时候经常会这样呢。」
「…………」因为扭曲的性格得出这样的结论吗？所以说，你说的很适合我哦，嘛，算了，已经到了懒得反驳的程度了，冲动吗？确实呢，恋心也是冲动的一种吧。
下一个是比企谷君提议的宠物店，正在我抚摸着小猫玩，突然手里的小猫竖起耳朵看向我身后，回过头发现比企谷君一脸不知道该怎么办的看着我，「抱歉」……这种时候的温柔有点犯规哦，比企谷君。
看来比企谷君要买的项圈已经买好了，侍奉部的改造效果吗？都已经可以很寻常的送女孩子生日礼物了呢。
「不过我还真是意外呢。你会给由比滨同学买礼物什么的。」
「……也没什么。不过是‘比赛’的延长。仅仅是这次和你合作而已。」
「真是稀罕呢……。你病了？」真是稀有到令人震惊的思维模式！脑袋出问题了吧！
「事情也办完了，回去吧。」
「是呢。」
已经逛了相当长的时间了呢，我也有点累了呢，……诶，潘先生特别版！因为比企谷君带着路，可以不费心思的四处张望，突然一直想要的潘先生特别版，躺在抓娃娃机的玻璃橱里。
「怎么了？难道想玩游戏吗？」
「我对游戏没兴趣」除了潘先生。
「…要试试吗？」
「不用了，也没想玩什么游戏。」我只要潘先生，好想要好想要好想要。
「嘛，想要的话试试也好嘛。不过估计试了你也拿不出来。」
好廉价的挑衅！哼，说抓就抓！
…………………
……………
………
…
意外的超难，虽然从比企谷君得到方法和诀窍，但是完全抓不出来！可恶啊！最可恶的是还要被比企谷君一顿数落，不过他貌似有绝对的把握，「先说好，我可是确实能把那玩意拿到手哦。」这样说着，真的吗？终于要认真了吗？那时候那个奋不顾身的身影一瞬在脑中闪过，…………不过因为妹妹，变成抓娃娃达人什么的，妹控的有点过分了哦！
「那么就瞧好我的技术吧！」说话间，比企谷君看着过来的服务器举起了右手，「啊，那个——不好意思，我想要这个……」
「............」
『好的，是这个熊猫·潘先生对吧？那我就开始了—』
『请您拿好』
「啊，多谢」
「..............」
「干、干嘛……」注意到我不满的眼神，比企谷君说话也结吧起来了
「没什么，只是产生了‘你活着难道不觉得羞耻吗’这样的疑问。」
哈…真是的，还以为终于看到他认真的一面了呢！把我的感动还给我！
在相互推来推去之后，最后潘先生落在我手里，好可爱！紧紧着抱住潘先生，第一次从别人手里收到潘先生，虽然比企谷君说是用的我的钱，而且用了完全不入流…不对，简直无耻的方法，不过真的好开心，然后因为害羞脸也渐渐热了起来，事到如今，不管是迷路，还是喜欢猫，还是喜欢潘先生，全部已经让比企谷君看到了呢。
比企谷君是如何看我的呢？随后话题逐渐围绕着潘先生展开了，潘先生的由来之类，因为生日礼物是潘先生，从而喜欢到为了潘先生等等，我像个传教士般的不停说着，而比企谷君在身边微笑着安静的听着，时不时简单的回应一句。
他，比企谷君虽然总是别扭的说着奇怪的理论，但是内心非常非常温柔，奋不顾身的温柔着。
然后
「帮、帮我拿到这个、谢……」
我，雪之下雪乃，肯定在哪里喜欢这份温柔吧。
第六章 交错在繁星下的意志
「帮、帮我拿到这个、谢……」
「啊类~？雪乃酱？啊，果然是雪乃酱~！」
肆无忌惮而有熟悉的声音打断了我的话，如名字一样散发着光辉的身影出现在我和比企谷君面前，那个【最亲近的外人】的存在，我的姐姐。
一年不见了呢…
「姐姐」。
「哈？姐姐？哈？」比企谷君张着嘴象个笨蛋一样的来回看着我和姐姐，确实，长得如此相似，却有着完全不一样的性格人，突然之间的出现，谁都会措手不及吧，特别对男生来说姐姐有着致命的诱惑力，不仅仅如此，姐姐随时都可以把别人玩弄在手心，如同【日轮花】一样存在。
「在这儿做什么呢？——啊！约会吗？原来是约会啊！你这小坏蛋！」
是约会！我不会说谎，但也不会老老实实的回答你哦，姐姐！
「呐呐，那个是雪乃酱的男朋友？是男朋友吗？」
「……不是，只是同级生。」目前还不是男朋友。
「又来了又来了！就算不害羞也没事啦！」
「……」完…完全被姐姐看透了！
完全无视我充满怒气的眼神，姐姐朝着比企谷君搭起话来，已经察觉到了吧，比企谷君就是车祸事件唯一的受害人，「是比企谷君呢。嗯，请多多关照咯？」姐姐就像缠着猎物的蟒蛇一样看着他，嘛…完全不能动弹是自然的反应，绝大多数男生都会被这样一下迷住动弹不得。
似乎得到满足后，姐姐又转向了我，带着非常戏虐的眼神看着我手里得潘先生，「啊，那个不是潘先生吗？我好喜欢这个哦，真好摸上去软呼呼的真羡慕雪乃酱！」说着就把手伸了来，又要这样擅自的拿走我的东西吗？只不过唯独这个潘先生不行！绝对不行！我用从来没用过的语气，同样的从来如此强烈的想要表达拒绝的说出了「请不要碰！」。
第一次看到我表达拒绝的姐姐，脸上的一直没有变化的笑容瞬间的冻结了，「……哇、吓了一跳。对、对不起啊雪乃酱，那、那个是男朋友送的礼物吧。姐姐也太没神经了。」我也第一次看了姐姐如此慌张样子。这个潘先生非常重要，因为这是比企谷君送的礼物，虽然并不是「哎呀，我也不是男朋友的。」男朋友。
比企谷君，你还是真的变成只会呼气吐气的空调的比较好，这时候最好不要说话，被姐姐缠上了不会发生任何好事的！啊…已经来不及了！
「哦？连你也假正经。要是让雪乃酱哭泣的话姐姐可不会饶恕你的哦。」姐姐已经缠上了多嘴的比企谷君，用食指按着他的脸转转转这样的。
「姐姐。够了吧，要是没什么事情我们就走了。」
「给我坦白从宽哦！你们两个到底交往了没有~？」
「等、我说赶紧住手啊」
无视我和比企谷君的抱怨，姐姐像是刚拿到新玩具的小孩一样，肆意着玩弄着，等…喂！整个身体都贴上去了，姐姐，我不记得你是那么随便就和陌生男子一下子靠那么近的人啊，你看比企谷君不是一脸困…扰…诶诶诶诶？！你脸红什么呀！嘛，姐姐确实很有魅力…而且非常漂亮…！！不对！…所有你们快点给我分开！立即！现在！
初次见面就这样很丢人不是吗！「……姐姐，请你适可而止一点。」实在忍不住，我烦躁的看着自己的姐姐。
「啊……抱歉呢，雪乃酱，姐姐可能有点得意忘形了。」说着和刚才完全不一样的道歉，姐姐又悄悄的在比企谷君耳边说了些什么，同时比企谷君象是受到惊吓一下的往后面仰了过去。姐姐用着莫名的眼神看着比企谷君，所以说姐姐，你对他说了什么？眼神越来越浑浊了。
「嗯？我是不是做了让你讨厌的事情了呢？要是这样的话，我道歉。」
「啊，也没什么。你看，就是那啥，我耳朵这边比较敏感。」
「比企谷君，请不要对初次见面的女性暴露自己的性癖，就算去告你你也无话可说。」啊…破绽满点的借口，幸亏你能这么顺利的说出这样假话，光听到就觉得头疼。
不过姐姐大概已经看出比企谷君扭曲的性格了吧，「啊哈，比企谷君，真有趣」一边大笑着一边拍着他的背，所以说不要贴在比企谷君身上了啊，姐姐！
「啊对了，要是可以的话要不要一起去喝茶？作为姐姐看看你是不是配的上雪乃当男朋友，不好好了解一下可不行呢。」
带着强烈的目的性的要求，擅自踏进别人的领域，绝对的强势与自信，这才是比企谷君触电般的躲开的原因吧，不能把比企谷君卷进来才是现在要做的，「……烦死了。我都说他只是同级生而已了吧。」带着明显的怒气与拒绝我这么说着。
「因为嘛，雪乃酱和谁一起出去什么的第一次见嘛。这样的话只能是男朋友了嘛？我很高兴啊。」
「难得的青春，不好好享受的话可不行！不过玩过火了可不行哦？」
完全不理会我的态度，姐姐转向我呼呼呼的笑着说着，然后…「就连一个出来生活，母亲很生气不是吗。」带着更明显意味的警告在耳边响起。
「母亲」这词听到的一瞬间，我身体不由自足的僵住了，周围的声音消失般一片死寂，因为感到非常寒冷的气息紧紧的抱住怀里的潘先生，……虽然不知道怎么回复，但是…还不能，我不能就这样认输，至少现在我不会放弃。
「……又不是，和姐姐有关系的事情。」没有绝对的自信，我只能低着头回复。
「是嘛，也是呢，和姐姐没有关系呢。」姐姐像是在确认着什么，弯着嘴角轻蔑继续说着「要是雪乃酱有好好考虑过就好，我操多余的心呢，抱歉了。」
「比企谷君，等你成了雪乃酱的男朋友之后再去喝茶吧，那拜拜了。」打完招呼，姐姐挥了挥手便离开了。
似乎刚经历过暴风骤雨洗礼一般，我和比企谷君开始走了起来，现在脑袋里一片空白，生来第一次反抗自己的母亲搬出来独自生活真的对吗？这个理由今天完全被姐姐知晓了吧，对于一直周旋于政经界的她，我和比企谷君只不过是小孩子般的存在吧。
「你姐姐还真强啊……」
「和姐姐见过面的人都这么说。」
「是吧。我能理解。」
「嗯。容姿端丽，成绩拔尖，文武两道，多才多艺。除此之外还温厚笃实。简直就是作为人来说完美的存在不是么。不论是谁都称赞那个人……」那个人…我的姐姐是我的目标，被众多人喜欢着，超人般的存在，我不得不赞同比企谷君的话。
「哈？那样的话你不是也差不多么。你是在绕着圈子夸自己吗？」
「……诶？」什么？！重点不是这里吗？
「我说她的强是那个，怎么讲来着，那个强化外骨骼一样的外的一面。你姐姐的那种行为，简直就像是不受欢迎的男生的理想中的女性一样呐。轻松地就能说上话，待人得当，总是笑眯眯的，和我也能普通的说话。还有，肢体接触是过剩还是怎么说，触感很柔软什么的。」
……柔软的触觉，在说什么啊，比企谷君！
「这个男人，到底有没有自己正在说些最差劲的话的自觉呢……」
「笨、笨蛋吗你！是那个，我是说手啊，手的触感！」
「理想不过是理想，并非现实。所以总感觉得到虚假的气味。」
听到了想当意外的话语，我认真的看着眼前这个男人，这幅放弃一切的眼睛，一瞬理解了，我那超人存在般的姐姐被他一眼看穿了。
「……就算眼睛腐烂了，不，应该说是正因为眼睛腐烂了所以才能看透的东西也是有的呢。」
「我说你那是在夸奖我吗？」
「是夸奖哦，而且是盛赞。就像你所说的，那只是姐姐外在的一面。知道我家的事情吧？在工作方面，作为长女的姐姐在打招呼或者是聚会的时候经常会被带去的。作为结果就是那张假面……亏你能看出来呢。」
然而我只是…
「啊啊，我老爸教我的呐。在可疑的画廊卖画的姐姐一样的人要多加注意呐。对初次见面的人距离过于接近的人都要多留心。老爸被那个骗的都去借钱了。」
比企谷君奇怪的故事打断我的思绪，诶？!这是什么？就因为这个？我也不知道第几次从他那里听到这样令人头疼的话了。
「哈……。真是傻呼呼的理由呢。姐姐不会想到会因为这样的原因被揭穿吧。」
…认真去考虑这种事情我真是个笨蛋啊，「而且啊，明明和你的长相一样，笑起来却完全不同嘛。」
「真…真是愚蠢的理由。」扑通扑通扑通，心脏开始加速，诶？！什么情况？我的笑容？诶？！一直在注视着我吗？啊…千万不要被他看见我脸，现在肯定红的厉害，冷静！冷静！雪之下雪乃！
呼…心跳总算恢复了正常，比企谷君今天犯规太多次了，对心脏相当不好啊，「……我们回去吧」故作镇定的小声说着，比企谷君点了点头。
回家的路上，我们之间完全没有对话，虽然很想但是我不知道该怎么说，从哪里开始说，比企谷君只是静静的呆在边上，大概他也不会问什么，大概是因为别扭的性格和孤独的体质吧，但是我喜欢这样的沉默，非常舒心，非常有安全感。
到了下车的站之后，我站了起来，比企谷君跟在我后面，漫长的一天要结束了呢，我停下脚步，指着南口「我是这边」，「啊啊，那再见」比企谷君转身走向北门，看着他猫着背的背影，脸上不觉的露出了笑容。
如果是约会的话，今天真的很满足呢，得到了非常棒的礼物，知道了他更多的事情，那么不好好打完招呼是不行的。
「今天很开心，那么再见」
小声的说着，也不知道心里的感激是否传达给他，不想去确认不想被看到害羞的表情，我转身向自己的公寓走去。
走了十几分钟的路程，到了自己住的公寓里，从父亲那里得到的公寓里空荡荡的什么都没有，整整一年的独自生活，已经完全习惯了这样的冷清，比起本家这里反而更有安心感，不论是料理还是学习都没有问题，泡在浴缸里，一天的疲倦很快就消失了。
「要是雪乃酱好好考虑过了那就好…」回想起姐姐说的话，我不知道该怎么回答，最开始因为冲动离开了本家，我真的有去考虑过什么吗？或许只不过是单纯的厌恶吧，今天要不是比企谷君在事情会的变的更麻烦吧。我，雪之下雪乃，在意着比企谷八幡，想要了解更多，想知道更多，还有由比浜结衣，唐突的出现在侍奉部，又不明原因的离开，一直受着她的照顾，她会接受我的感谢吗？
星期一，能好好的传达出去就好了呢，吃完晚饭，稍微学习一下再睡吧，抱着我的潘先生。
周而复始，新的一周开始了，今天、6月18日，由比浜同学的生日，看着包包里的准备好的礼物，愉快的心情流了出来。
「那、那个雪之下同学。」回过神来班长正看着我。
「怎么了？成濑同学。」
「也不是…今天雪之下同学，看上去相当开心样子。」
「是…是吗？」
「嗯，雪之下同学，果然笑起来特别漂亮，发生了什么事吗？」
「各种各样的事情吧。差不多要去部室了，那么，再见」
「嗯…部活加油。」
说完谢谢后拎起单肩包直接向着教室办公室走去，平冢老师一边挠着头，一边看着手里的文件。
「平冢老师，我来拿部室钥匙了。」
「哦！雪之下来了啊…嗯？今天心情看来相当不错啊！」诶？那么容易看出来吗？
「哈哈哈哈，看来找到新成员了呢，钥匙拿去，一会部活结束后过来汇报下。」
「我知道了，那么，我先过去了」
「嗯！去吧！」
行完礼后，朝着特别楼走去，通往特别楼的走廊里只有我一个人，因为其他部活还在准备中，四周特别的安静，因为期待着什么的我加快了脚步，走进这个原本属于我一个人的空间，打开文库本等待着…
大概10来分钟的样子，随着门口「喂，进去了哦」的声音，比企谷君半拉着由比浜同学走了进来。
或许是因为紧张我猛地抬起了头「由比浜同学…」
「呀、呀哈罗，小雪。」
一个多星期不见，我唯一的朋友，再次相见难免会有些不好意思，我能不能顺利的说出来呢，让由比浜同学进来后，不停的组织着自己的语言，三人谁也没有说话，只有秒针嘀嗒嘀嗒宣示着自己的存在感，我不先说出口的话…
「由比浜同学」
「那、那个……是、是关于小雪和小企的事情吧。」
？？我和比企谷君的事情？好像哪里不对，我和比企谷君的事说到底还是我自己的私事，而且还没到那个程度，这里应该是我们三人的事情吧。
「诶诶，关于我们以后的事情有话想说。」
对话奇怪的进行着，是因为由比浜同学应该有着不能说的事情态度暧昧着，而我因为从来没有送给朋友礼物而感到不好意思开口的缘故吗？对话完全对不上，正当我下定决心的时候，部室门突然被敲响了，紧张的气氛也一下子被打破了。
「请进」我缓了口气。
门并没有开，却传进来非常不舒服的呼吸声，因为过于怪异，看着比企谷君点了点头，这时候有个男生在这里真是太可靠了，比企谷君拉开了门，一个黑色的身影被带了进来，诶？！不愧是中二君，名字材什么来着？6月份还穿着大衣，觉得热可以脱掉啊，最好连同那个大将军的设定也脱掉扔垃圾回收箱里。
虽然很不想听，但是材什么来着君开始自顾自的提出了委托，看来材木座君（从比企谷君那里听来的，不过怎么样都无所谓）因为自己的作家病，想给游戏写脚本，却被人无情的鄙视了，而鄙视他的人就是我们学校的游戏部里的，因为被欺负了想要报仇，就来求助八A梦君，大体上是这个样子。光听着就觉得累的对话，比企谷君幸亏你能和他合得来呢，难道是因为曾经中二过？还有为什么说胖虎的时候要看着我？比企谷君你没有女朋友的事情也没必要那么大声的说出来，首先你连朋友都没有，【呀～】【嘿嘿嘿】是什么？为什么要和户冢【呀～】【嘿嘿嘿】而不是女朋友，连由比浜也在意起来了不是？一会最好给我解释清楚！
哈…结果，不管比企谷君多么努力的拒绝委托，却因为材木座君的一句挑衅的话，我接受了委托，四人来到了游戏部。
正当比企谷君确认大家是否要进去的时候，由比浜同学紧紧的抓住了自己的手臂问道「……呐，小企没有女朋友吗？」
「没，当然没有。」比企谷君即答。
虽然不知道为什么突然问这个问题不过好歹还是要告知一下，我轻拍了一下由比浜同学的肩膀「愚蠢的问题呢由比滨同学。对这个男的来说正经的男女交往什么的是不可能的。」
你看比企谷君又说着莫名其妙的话了吧，所以说正经的方式是不行的。
「啊。不过那个时候不是和小雪一起外出了吗？那个是怎么回事啊？」
「要是指前几天那个汪喵秀的话只是偶然遇上了。被小町邀请了才一起逛的。我没有说过吗？」
「等、等一下等一下！也就是说你们两个人没有交往什么的了？」
「这种事情……怎么可能的啊……」
看来由比浜同学认为我在和比企谷君交往，一瞬，以前的往事浮了上来，我讨厌这种没有事实的猜测，交往的话我绝不否认，没有交往我绝不允许肆意的猜测「由比浜同学，能让我都生气的事情还是有的哦…」
「抱歉抱歉，什么事情都没有了，我们进去吧」意外的由比浜同学反而开心起来了。
随后，我们踏进了游戏部，开始一场看上去是纸牌的游戏，惩罚是脱衣服这样下作的规则，在比企谷君只穿内裤说着帅气的话的情景下，总算我和由比浜以脱掉一件外套的损失，赢得了最后的胜利，委托也顺利完成了。
拜此所赐，我也顺利的对由比浜同学感谢的话语，总之先回部室吧。
终于侍奉部回到了以前的气氛了吗？我这样想着，但是事实却不是这样，当我催促着比企谷君拿出准备好的礼物以展现他的温柔的时候，一切朝着意想不到的方向发展了。
「我稍微想了一下。怎么说呢。这样不就两清了嘛？我救了你家狗的事，之后被你所在意的事，全都抵消了。本来，你就没有必要在意我的。受伤的钱对方的保险公司也有好好付，律师和司机也来道歉了。所以无论是你的同情还是照顾，压根就是没有必要的。而且，我也不是因为由比滨所以才救的。因为我不会对特定的个人施恩，所以你也没有必要针对特定的个人报恩的。所以，那个，像这样的……像这样这么照顾我，我大概也不会回报你。我送你这个，在这里就两清吧。你已经不用在关照我了，就在这里结束吧。」
他、比企谷君非常自责的这样说着。
「……为什么会那么认为呢？说是同情还是照顾的……那种事情，我一次都没那么想过。我只是……总觉得、太过复杂都让人搞不懂了……我觉得应该是更简单一些的事情啊……」
她、由比浜同学小小的低语声颤抖着。
我、雪之下雪乃只能一边静静地看着。
这是一年前那个春天的再会，那次事故再一次摆在了三人的面前，因为扭曲的性格，不认为自己有什么资格可以得到褒奖或者同情，就算什么都没做仍旧是孤独的，就算做了也不是为了由比浜，他、比企谷君这样认为着，所以整整一年关于他的任何消息消失般一样都没有。然后，因为一直阅读者班里的空气，在意着别人的感受，不敢轻易接近比企谷君，就算如此依旧没有放弃着，大概她、由比浜同学很早就在意着比企谷君，喜欢着他。最后，那次事件唯一的加害者，因为一开始就没能说出口的话，只能默默的看着直到现在都不知道真相的他们。
结果、这是只是一段王子救公主美丽的爱情故事，作为巫婆的我只是为了坚固王子与公主之间爱情的恶人而已，大概，从最开始我就不在那个故事里，王子喜欢上巫婆是不可能的，巫婆喜欢上王子也是不被允许的。
心口…好痛…但…但是，如…如果只是一件…好事…发生了…应该被得到原谅吧。
「也没有什么复杂的不是吗」压抑着自己情绪，非常冰凉的声音从喉咙里发出「比企谷君既不记得帮助过由比滨同学的事情，由比滨同学也不觉得是在同情比企谷君……从一开始就误会了。」
比企谷君也赞同我的看法「嗯。所以说，比企谷君所说的‘结束掉’，我觉得是正确的选择。」
「但是，就这么结束掉……总觉得，好讨厌。」
是呐，就这样结束真的好讨厌，真的…好讨厌…。
「……真是笨蛋呢。结束掉的话，再一次开始不就好了吗。本来也不是你们的错。」但是你们的故事并没有结束，互不相识的王子和公主不会因为救助马上爱上对方，但是会相识然后相知最后相爱吧。
「就算你们救和被救存在着误会，不过也都是被害者吧？那么，不是所有的理由都应该向加害者谋求么，这样的话……」所以…所以…「……你们俩个，不是可以再好好的开始一次吗？」
这样的话…我的故事…我和他的故事…应该结束了吧，一开始就没有结局的巫婆，直到最后都应该是一个人吧「我不去向平塚老师做人员补充完毕的报告可不行呢。」巫婆最后的演出，就是安安静静的离场，接下来的就交给他们吧。
「哟、雪之下，来了啊！嗯?！人员补充完毕了吗？」
「是…是的，我们把由比浜…同学从新邀请回来了。」一点点，真的只是一点点，莫名的烦躁的心情涌了出来。
「ho～？！已经开始了吗？」
「平冢老师，你在说什么？」
「没、什么都没有」
「……那么我先回去了！」
「雪之下，这样悲伤的表情可不适合你哦，你的故事也只是开始而已。」
「又说些没有根据的话」
「哈哈哈哈，再怎么说我也是一名教师，一直看着你们的……」
「哈…突然变得麻烦起来了呢。那么、再见。」
「嗯。路上小心」
没有回到部室打招呼，直接回到家里，脱力般的倒在床上，从今天开始那里会变成我和他们的空间吧，由比浜同学能温柔的包容我，同样也能温柔的包容他吧，然后比企谷君会慢慢从孤单中走出来，改掉他那扭曲的性格和腐烂的眼睛，然后…啊嘞…为什么…为什么会那么难受，为什么会想到再也不要见到由比浜同学？明明是唯一的朋友啊。
【嗡嗡嗡嗡】来电显示“阳乃”，
「喂喂，雪乃酱，是姐姐哟！今天真是难得啊，那么快接电话～遇到什么事了吗？」
「…姐姐」
「一点精神都没有呐，夫妻吵架？」
「请不要开玩笑了！…有什么事情就快点说吧！」
「へ〜…嘛，就这样吧，对了，母亲让你暑假回家住…」
「………」
「雪乃酱？」
「我…知道了，姐姐，母亲没说什么吗。」
「是呢，具体是什么呢，雪乃酱自己不知道吗？」
非常非常冰冷的声音，一瞬身体像被冰封一样动弹不得。
「那么到时候我会来接你的，拜拜～」
嘟————
哈…大大的叹了一口气，总算从姐姐的声音里解放出来，手指戳了戳床头的潘先生的脸，「我一直以来做着什么呀。」
一尘不变的日常，比企谷君依旧一放学就到侍奉部里，看起文库本，过一会由比浜同学随着一声奇怪的招呼冲了进来，一如既往的住在我边上，自顾自的说着女孩子的话题，我只是随意附和着，这个充满违和感空间里，心中的烦躁始终不能平息。
「快要暑假了呢。」
「这么说来确实就快期末考试了呢。」
「咕…好不容易忘记这事情的说。」
「就算现在逃避现实，该来的还是会来的，由比浜同学。」
「逃避现实嘛…就算是我也不想看到数学老师俩次啊」
「啊啦…已经决定要重考了吗？9点谷君。」
「你管我，再说现在连9点都危险了。」
「呜哇…小企眼睛越来越浑浊了，诶？！小雪比同班同学的我还了解小企，总觉得微妙。」
「………总、总之，就快期末考试了，大家也开始忙起来了，最近委托也没有，不如暂停部活吧，由比浜同学，也该好好复习了吧。」
「诶？！好像被小雪说了很过分的话。」「了解」
「那么今天到此结束吧，我去和平冢老师汇报一下」
卧室里，电风扇咔啦咔啦一边响着一边摇头，窗外强烈的阳光宣誓着夏天的到来，完全不想动，千叶的夏天实在太热了，光路边的热浪就能消磨你大量的体力，原本就很冷清的公寓里，所有可以打发时间的书籍全部看完了，要是从大清早就开始看潘先生的光碟，实在是有点那个，总之觉得有点无聊，很奇怪为什么姐姐没有在暑假一开始就来接我回去，如果是母亲的命令的话，姐姐是绝对遵从的，哈…就算再怎么考虑也无济于事，还是出去买些新书看看吧，不过在此之前不好好做好防晒措施是不行的，强烈的太阳(姐姐)是我一直应付不来。
要买书的话最便捷的就是去新都中心，坐车十来分钟就能到海滨幕张，刚下车就感到后悔了，想起来自己象个笨蛋一样，原本以为天热正午出来人流会少一点，哈…为什么会有那么多人啊，虽然知道盛夏的海滨幕张以十分热闹而著名，但热闹的程度远远超过我的想象，无视着周围的视线和烦人的人流朝着书店的方向移动，因为平时也会去倒是不会迷路的说。
猫的写真集，每次来书店我都会来看一次，虽然很喜欢猫但却不会养，首先公寓里不允许养宠物，就算是因为是父亲自己的物业可以特例，我也不会养，因为每天要读书没时间照看，而且猫猫拥有是不接受管束，总是一副独来独往的样子，稍许不留意就会招来各种麻烦，啊啦…真的和某人很像呢，比企谷君。
比企谷君「……」
我「……」
对视了俩秒
呵,呵呵，呵呵呵，当作没看见，当作没看见，当作没看见，假装镇定的把书放回书架，转身往书店门口走去。
啊啊…把比企谷君是个读书家的事情忘的精光，完全忽视了在书店遇到的可能性，要是搭话再被喜欢凑热闹的由比浜同学看到了，就更麻烦了，真是，稍不留意就会招来各种麻烦啊，比企谷君。
【嗡嗡嗡嗡】
『哟、雪之下，我是平冢静。现在在忙吗？』
「也不是很忙，老师有什么事情吗？」
『…那、那个…对了，部活啦部活！』喂！现编的太明显啦。
「实际上有跟姐姐一起回本家的预订，所以…」
『啊、那个没事，没问题，由你来决定。』
「诶？！嘛,如果我可以的话。」真的没问题吗？
『那就这么说定了，具体情况、时间和集合地点会发邮件给你，那么再会。』
嘟———一如既往的帅气呢平冢老师，暑假不去约会没问题吗？暑假的部活吗？联络下由比浜比较好吧，最近自己心情一直很烦躁，正好借这个机会好好整理一下心情，比企谷君？我没他邮件地址，反正老师会联络的，正想着回头看向了身后比企谷君所在的书店………啊…忘记买书了。
伴随着夏日一大早就开始吵闹的蝉声，我带着整理好的行李，朝着集合地进发，这次的任务大概是附带住宿的志愿者活动，因为从来没参加过这样的活动，心情还是相当兴奋的。
「啊…小雪，呀哈喽」
「你好，由比浜同学」
「嘿嘿嘿，小雪能叫我来真是太好了」
「是…是嘛。」
「因为暑假都见不到小雪嘛，总觉得有点寂寞呢，现在这样不是好机会吗。」
「…由比浜同学」
「哟，来了啊，雪之下、由比浜」
「那、那个老师，小…小企呢」
「正在联络中…那个混蛋…」说起来平冢老师一直在给谁打电话的样子「…不接呢。」
接着老师又开始在手机上啪嗒啪嗒的按了起来，在发邮件吧「嘿～嘿～嘿～，比～企～谷～，一会可不是揍一顿那么简单了！嘿～嘿～嘿～」,那、那个老师，虽然弯着嘴角，但眼睛一点都没笑哦，就算这么盯着手机比企谷君也会当做没看见也说不定哦，按他的性格的话，而且老师你现在完全像是一个收到分手短信后却联系不到对方的女人了，诶？！你到底有多喜欢比企谷君啊！还有这样子好可怕，而且还吓人，感觉平冢老师结不了婚的理由可见一斑了。
「平冢老师，那个男人就这样是叫不出来的。」
「ho～雪之下，知道的蛮清楚的吧。」
「是、是这样的，因为小企是小企（蹲家）哟」由比浜补充的说着。
「哈…真是又没办法，那个，老师，姑且问一下，这次活动带上侍奉部以外的人，没有问题吧，按资料上来说只是志愿者活动。」
「诶？！嗯～没什么问题，本来只靠你们三个人不太可能，也联络了户冢和其他人。」
「那么其他学校的学生也没什么问题吧，如果可以…不…请务必允许，如果想把那个男人抓来的话」
「OK！我允许了！」说完平冢老师，握着自己的拳头，发出咯咯咯的响声。
「那个怎么说来着…小雪，真的清楚过头了，而且看上去好开心样子…那、那个心情有点复杂。」
因为正准备拨打电话，并没有太在意由比浜同学在说什么，人数不多的通讯录里马上就找到了小町的名字，这还是猫狗秀的时候和小町交换的，不过在手机里写着比企谷上三个字的时候还是有的紧张的。
『喂喂～是小町哟～』一如既往的精神呢。
「你好，小町」
『啊…骗人吧…真的是雪乃姐～，雪乃姐会打电话过来，小町太开心了～雪乃姐找哥哥什么事情吗？』好做作但是好可爱。
「那、那个哥…比企谷君…在家里吗？」呜哇，因为太可爱了对话也差点被带过去了。
『哼哼哼…那个垃圾哥正在客厅的沙发上玩游戏，要我去叫他吗？』
「不、不用」直接和比企谷君说倒是也没什么问题，不过上次图书馆被我漂亮的无视了，而且由比浜同学也在边上看着，总觉得有些不好「比企谷君貌似很闲的样子啊」
一边看着的平冢老师已经完全进入战斗状态了呢，由比浜同学只是在苦笑着。
『嘿嘿嘿…』意味深长的笑声传了过来『哥哥也就是这样的啦，整天窝在家里看书，玩游戏什么的，但是～哥哥会帮小町学习哦～嘛，虽然他中学三年级写的文章简直就像犯罪预告一样，那个什么【从今以后应该开始检讨是不是要用以朋友和恋人的数量为对应的课税制度——《现充累进课税制度》才对。】，我家的哥哥已经完全没救了呢！』
「……」真是很有他风格的文章呢。
『即便如此，哥哥还是大中午帮小町去买理科书呢，有这样温柔的哥哥，小町真的好幸福呢。只不过【只对】小町一个人温柔，可不是我想要的呢。』
原来如此，所以会在书店里遇到，比企谷君的温柔，我也是知道的，不过小町妹妹，你的那方面只是妹控而已哦。
『啊…因为太过兴奋说太多了…对不起。』
「不需要道歉啦，我听着也挺开心的。」
『果然雪乃姐是最好的啦…那么，找哥哥有什么事情吗？』
「现在我正在和由比浜同学，平冢老师准备去千叶村，小町如果能一起来的话我会很感谢的。」
『啊啊…那个垃圾哥…完全没救了啊，雪乃姐放心吧～能为雪乃姐效劳非常荣幸的，啊刚才那句小町得分非常高哦』
「嗯，小町、谢谢你了，一会把注意事项和集合地点用邮件发给你，我们在这里等着你们，那么一会见。」
『了解！』咚咚咚！脚步声『哥哥～～～～～～』
嘟—————
不愧是小町，分数非常高哦，8万分哦，把注意事项和地点发给了小町，抬起头发现平冢老师和由比浜同学张着嘴，发呆的看着我。
「比企谷君的话，应该会来的吧……你们俩个人为什么这样看着我。」
「那个…雪之下，这个稍微有点…」「哈…哈哈，那个有点…意外…」
「是、是吗。」诶？！有些做的过火了吗？途中被小町妹妹牵着走了，不过因为小町很可爱所以原谅她吧。
「嘛，就这样吧，等会遇到比企谷君就说是我拜托的就行了。」
「诶？诶，啊，嗯。」我做了什么坏事了吗？
「你们俩个去阴凉的地方等吧，这里太阳太大了。」
「是呢，啊，小雪，我们去便利店买点零食吧！」
「虽然不是去郊游，嘛，反正这里也很热…那走吧。」
说完由比浜同学就挽着我的手往前走了，所以说很热啦。
「那、那个小雪,和小企关系很好啊……总觉得好羡慕。」身边的由比浜同学朝着地面嘟哝着，以前也听到过的台词，现在听起来有些烦躁，我和比企谷君的距离到底有多少呢？
「我前几天在街上遇到了小企呢，拎了一大包书来着， 本来打算邀请他一起玩的，全部被拒绝了，呜…小企，真是小企(家里蹲)，真恶心！」由比浜同学继续愤愤的说着。
「……」
「我说了什么奇怪的话吗？」
「没、并没有，可以肯定的事，那不是由比浜同学的错。」嘛、他就是这样的人吧，一直扭曲着，拒绝着所有的邀请，对谁都保持一定的距离，更不要说我了，虽然没有到他那种程度，我自己也差不多，就如现在一样我也和由比浜同学保持着一定的距离。
「是不是买的有点多了？」由比浜同学拎着鼓鼓囊囊的便利店的袋子，往回走着，所以说我们并不是去郊游啦，尽管提出帮她拎一点，但是看我因为太热而受不了的样子就拒绝了。没几步路就看到平冢老师似乎正打算教训着比企谷君的样子，看来已经来了呢，小町真可靠！
「小企！好慢啊！」因为做了什么“坏事？”，我躲在由比浜同学的身后。
正打算确认手机上有什么东西的比企谷君，猛的转过头看着我们「额，为什么你这家伙也在啊。」
「说是为什么……当然是因为部活啦。你不是听小町说了才来的吗？」一上来就全盘托出吗？由比浜同学？比企谷君的眼睛越来越浑浊了啊，喂！
「结衣前辈～呀哈喽～」
「小町～呀哈罗～」
啊，小町好可爱！
「呀哈、……你好啊，小町。」因为小町实在太可爱了对话又差点被带过去了，脸、好烫。
小町故意紧紧的握着由比浜同学的手，是呢…最好不要说太多呢！
「也叫上小町，小町好高兴。」小町好演技，可怕的孩子。
「全都是靠的小雪啦~我也是从小雪那里收的联络的，叫上小町是因为平塚老师拜托的样子呢。」啊…由比浜同学笨笨的孩子。
由比浜同学刚说完，小町妹妹一下子朝我这里跳了过来。
「是这样的啊，谢谢，最喜欢雪乃学姐了！」
诶？！告白？诶？瞄了一眼小町，好做作但是果然还是可爱啊，我也最喜欢小町妹妹了…咳！不对，「……没，只是‘那个’需要有人照顾一下。……所以说这并不是我的功劳，只是必须依靠你才行。」不要，好害羞，俩个人别看了，还有不许笑！诶？！啊嘞？到头来被计算的是我吗？小町！坏孩子！小恶魔！
「小町，没必要感谢雪之下。倒不如说，你该感谢需要被照看才能让你一起来的我的渣渣度才对。」
「……」
「……」
「……」
呼！呼呼呼～笑、停不下来，什么！这个人！妹控过分了吧！好久没这么开心的笑过了。
「果然叫小町一起来是正确的呢。作为那个的对手，拜托了呢。」
「虽然很想赶紧找个人替代小町呢~」连妹妹也嫌弃你了哦，比企谷君。
等到户冢来到后人总算到齐了，我们几人朝着千叶村出发了，比企谷君被老师抓到副驾驶座，我和由比浜同学坐在一起，小町妹妹和户冢坐一起。所以说由比浜同学？就算是郊游也应该到了目的地再吃吧。
随着山的轮廓进入视线之中。比企谷君「哦哦，好强，是山呐」这样感叹着，真的，是山诶，我和平冢老师也感叹着，不愧是生活在关东平原的千叶人，山确实是十分罕见的存在呢，车内一片安静，由比浜同学，小町妹妹和户冢已经睡着了，我和比企谷君就这样看着窗外的风景。
「对了……千叶村是中学的时候，自然课教学的时候去的地方……。」
「确实，是位于群马县的千叶市的度假设施呢。」
「啊啊，你也去过千叶村么？」
「我三年级(初中)的时候才回到这边的，所以没参加过自然课教学呢。因为有毕业相册所以只是知道有过这回事。」
「回来？你去了哪里了吗？倒不如说你干嘛要回来啊？」
「问法之中充满着恶意呢……不过也没什么。」
窗外的风景向着身后飞逝着，过去的事情一样也就那么过去了，留下来的只是现在的我，比企谷君，由比浜同学所有人也一样把，只不过每个人的过去不一样，所以我们才成了不一样的人，唯一共同的地方可能就是在一起时的记忆了吧。
……共同的回忆吗？额，这个人相当令人火大啊！
「我留学来着。我之前没有说过么。你的记忆容量和软式磁盘不相上下呢。」不要那么轻易的忘掉共同的回忆！哪怕吵架也给我记住！
「容量好少……话说别拿磁石对着我，忘了怎么办啊。」
「你们这种年岁一般是不知道软盘的吧……」
平冢老师像是倒掉了一样的说道，那个、老师？在比企谷君面前说年岁的问题不是自掘坟墓吗？那个、比企谷君老是拿平冢老师的年岁开玩笑不是在自掘坟墓吗？等、那个平冢老师在你修理比企谷君之前能不能先好好开车啊，要不然我们不是都得进坟墓了吗？
结果、变成存储器发展史的对话在比企谷君「请不要期待和MO相提并论的记忆力……」下，安全终止，我们的车也总算是快安全到达目的地了。
恭喜你呢，比企谷君你的记忆力也比FD要大很多了呢。
前方意外的堵车了，平冢老师只能开着车缓缓的前进，没有比堵车更能增加时间被减速的感觉了，啊…在人堆里慢慢前进也一样，只不过载体不一样吧，后者我是绝对不会主动加入倒是可以确定的，总之拥挤的高密度的东西内部时间确实会变长吧，拥挤到极致就成了黑洞，所以黑洞内部的时间是停止的，光看着外面时间飞逝，黑洞好无聊啊，正这样想着一些毫无根据的宇宙大猜想的时候，平冢老师又和比企谷君聊了起来，看来这个猿京温泉也是比企谷君黑历史的一部分，否认也没用，眼睛越来越浑浊了。
「这次和自然课教学一样是三天俩夜没问题吧。」
「三天两夜？要过夜的吗？我什么都没带啊！」
「没关系，貌似小町都已经准备好了的样子。」该注意的东西都已经告知了，小町妹妹的话绝对没问题的。
「你的妹妹出乎意料的是个能干的孩子呐。」
「对吧，是我自豪的妹妹哦。又可爱，又漂亮，又貌美的简直合称3K啊。」
诶？「实际上不就是1K么……」
……看来这个黑洞至少不会太无聊。
总算到了千叶村的停车场，一行人下了车，呼吸着山里独有的新鲜空气，我的肩膀因为由比浜同学靠着睡觉的缘故有点麻木，稍稍伸展一下，还有平冢老师请你不要一边抽烟一边说着空气新鲜好不好，随后又有一辆车开了上来，车上下来一行四人。
「呀，比取谷君。」随着一声清爽的招呼，我不禁皱了一下眉头。
……叶山君？
「你们也学学其他交流方式的应对方法会比较好，学习干脆顺利的事务性的相处方法。这就是所谓对社会的适应。」去本馆的途中，在平冢老师的说明下，算是了解了为什么把叶山君他们骗来参加活动的原因。
「……」
好好应对吗？不就是装装样子的相互欺骗吗？说到底只不过是虚伪、猜疑和欺诈而已，比起这个还不如和比企谷君互喷比较开心，至少比面对虚伪的社交要安心多了，哪怕是在吵架。
在本馆放下行李后，一行人又赶到集合的广场，在那里等到的是近100个小学生，唧唧喳喳的各说各话的小学生简直就是混沌代言人，整个人似乎完全被骚动淹没了，那个混蛋说的？小学生最高什么的。
在老师在说教后，开始公布林间学校的活动安排，第一天的活动是徒步拉力的样子，接下来作为志愿者代表叶山君上去和小学生们打了招呼，不愧是叶山君呢，一如既往的具有亲近力呢，不管是教师还是学生都很欢迎呢。
「既然你是侍奉部的部长，不去打个招呼吗？」比企谷君在一边小声的说着。
「我不怎么喜欢立于人前的。不过我很喜欢立于人上……」作为侍奉部的部长。
随着活动开始的号令一响，小学生们陆陆续续的出发了，咳…我不知道路，所以目前跟着比企谷君兄妹后面走着，前方叶山集团的人开始吵闹起来，明明只是高中生却在感叹自己已经变成大人的样子，真该让平冢老师听听，或许就可以让你们闭嘴呢，物理上的。
「小町来看的话也觉得高中生很像大人哦？除了哥哥之外。」话题渐渐的从叶山集团往侍奉部集团开始传了过来。
「……喂，我可是很像大人的吧。发着愚蠢的牢骚，说着肮脏的谎言，做着卑鄙的勾当什么的。」哈…是的呢，比起吵闹的叶山集团，应该先把这家伙交给【大人】的平冢老师呢。
「那个好像十五岁的夜一样的思考方式根本就不像大人啦，哥哥……」
「小企心中大人的形象是这么可悲的东西吗！？」
「在家里可能不怎么看的到啦，学校里的八幡可是很成熟的感觉呢，既帅气又沉着冷静，呐？」
终于知道比企谷君为什么那么在意户冢君了，但是户冢君你的温柔对这个男人是毒药哦，现实就是在场的5个人中，…不对，没有人权的比企谷君除外，在场的4个人中，有3个人反对你的意见，哼，比企谷君，好好看着这个世界的真实吧(笑)。
「那只是因为没有谈话对象，看上去才那样的。正确来讲，应该是在因为孤独而忧郁着吧。」
刚说完，比企谷君猛的转过头，摆出一幅冷冷的笑脸，「……为什么会知道在教室之中的我呢。你是跟踪狂吗？知道骚扰防止条例吗？想要社会性的死一次吗？」
「比之前更像了……」
嗯、确实如由比浜同学所说的很像呢，象到令人火大！之前？之前也模仿过了吗？最不能饶恕的是那双腐烂的眼睛，还能学的那么像，感觉自己的青筋都冒出来了！不自觉的往前重重的迈了一步，地上的枯树枝咕吱一声被踩断了，比企谷君、这点程度的模仿差远了呢，要不要模仿一下我的合气道呢，现在就可以教你哦，用你的身体，现在、立即。
“……你那个、……是在模仿谁？”
「啊啊，这样啊。那个孩子是比取谷君的妹妹啊。我还说怎么和户塚长得不太像呢。」
不愧是叶山君这个时候转移话题，但是你又能怎么做？随着对话的进展叶山君似乎看出了气氛有些不对，打着幌子去了平冢老师那里。没多久叶山君便带着平冢老师过来了。
「这次定向越野的工作，是想请你们去终点准备午餐。学生们的饮料和便当的分发就拜托你们了。我会用车子先运过去的。」
要比小学生先到而且不能搭顺风车的样子，我的体力能行吗？
我无言的跟在大部队后面一步一步的往前走着，在傍边的岔路上遭遇到了五人的小学女生集团。
因为叶山君在出发前的自我介绍，在小学生里马上建立了相当的人气呢，叶山君和三浦肯定是那些小学生憧憬的存在吧，已经开始熟络的围着叶山君开始聊天了呢，但是有一个女孩子站在离他们俩步的后面，手里时不时的摸着挂在胸口的照相机，其他四个人时不时地回过头，然后互相库哧库哧地笑着。
「……」
哈…真是丑陋的世界，这种事无论在哪里在任何时候都在发生着，那孩子也……
————————————————————————
……『那个雪之下，只不过成绩好一点长的可爱一点被男生喜欢就一幅看不起人的样子，真是烦人。』
……『昨天，叶山君叫大家要和她好好相处，叶山同学好善良啊，连对这种人也很温柔呢』
……『就是就是，一天到晚坐在那里一声不响的看书，超阴暗，连教室的气氛都变糟了。』
……『只不过跟叶山同学是青梅足马一起上下学而已，就蹬鼻子上眼』
……『呐呐，听说了吗，叶山同学和雪之下在交往的样子呢』
……『呜哇，真看不出来诶，没想到还是这种人，好恶心』
……『昨天，有人向叶山同学告白了呢，结果被甩了，好可怜，不过听她说叶山同学并没有和谁交往的样子』
……『最近连叶山同学都没跟雪之下说话了呢』
……『也就是说雪之下也被甩了，活该，那个女人，哈哈哈』
……『听说隔壁班的女孩子被雪之下打了呢』
……『呜哇！好可怕，真是个暴力女，叶山同学跟这种人是青梅足马，真可怜』
……『呐呐，昨天雪之下的鞋子又被偷了，倒出树敌啊，现在她每天都随身带着鞋子呢，真有趣』
……『哈哈哈，以前还有她姐姐罩着她，现在真是活该』
……『呐，昨天洗手间里哭的就是那个吧，我还被吓一跳呢，真恶心，一辈子待在厕所里就好了呢』
……『听说那个人明天就留学去了呢』
……『诶？因为那个暴力事件？家里有钱有势真好呢』
……『连个处分都没有，据说那个同学的家长也被威胁了呢，真恶毒啊，赶快消失吧。』
———————————————————————
看着眼前披着黑长直发的女孩渐渐的和自己以前的身影重叠在了一起，非常厌恶的回忆又一次展现出来，我明明什么都没有做，什么都没有，只是存在而已。
「你找到登记点了吗？」
「……没有。」
「是吗，那大家一起去找吧。你的名字是？」
「鹤见，留美。」
「我叫叶山隼人，请多指教了呐。那会不会是藏在那边了呢？」
一边说着，叶山同学一边推着留美的后背引导着她，看来也注意到了呢，还真是一点都没变啊。
「看到刚才那个了吗？那家伙超自然的就邀约了。而且还若无其事地就把名字问出来了！」
「看到了啊。是你一辈子都学不来的精彩技艺呢。」看着突然搭话的比企谷君一脸感叹的傻样，自己不禁笑了起来，不过啊…「只是，那说不上是很好的做法」
叶山君的这种东西比企谷君永远学不来的呢，同样的你的温柔也是叶山君永远学不来的，所以你也不用像个小笨蛋一样觉得自己不如他，你的话就如现在一样他放置不管着，身为同样都是孤独者，这点东西还是明白的，这时候安静的让她一个人呆着，才是温柔的。
在鹤见被叶山君带到其他四个人的瞬间这个集团的气氛立即变的紧张起来，「果然呢…」叶山君，你的做法是绝对帮不了的。
「小学生之中也就这样呐」听到我漏出来的叹气，比企谷君似乎有所深有体会的感叹着。
「不论是小学生还是高中生都没有区别的，既然同样是人。」所以我要改变这个丑陋的世界，只是因为不善言辞，只是因为个性孤僻，就要被孤立，被厌恶，被欺凌吗？我绝对不承认！
小学生们似乎找到了想要的东西，接着往下一个地点走去了，比企谷君回头看着又被落下一步的鹤见，浑浊的眼睛里流露出来的绝不是同情悲伤。
我跟着比企谷君后面走着，不知不觉就到了终点设的的地方，接下来就是我们要做的工作了，平冢老师早就在那里等着我们了。
「哦哦，还真慢。事不宜迟，赶快把这些搬下去开始配餐的准备吧。」
因为没有参加过这种活动的经验，我们的工作完全由平冢老师来指挥，看来这个人经常被抓来干这种事情啊，我和由比浜同学负责削梨，首先要说明的是我可不是什么坏心眼的婆婆，而是由比浜同学你的技术实在太差，连比企谷君也看不过去了，结果削梨的工作变成了我和比企谷君兄妹在做了，由比浜同学你放餐具总该会的吧。
「八幡好厉害！很拿手呢。」
「咕！还真是！小企在没用的地方总是很厉害……真恶心」
「咕是什么意思啊咕。……诶？恶心？」
看着比企谷君熟练的削着梨，某种不服输的心态开始浮上来了「……确实，作为男生来说非常拿手呢。…只不过，你还差得远呢」
开心，现在的我非常的开心，不管是看着认输的比企谷君，还是和小町、由比浜同学一起做答题游戏，总觉得前所未有的开心着，这就是我的现在吧，真是托了某人的福呢。一边愉快的聊天一边工作的情况下，所有的东西也已经准备好了，小学生们也陆陆续续的来了，接下来就是分配好便当和梨就可以了。
接着便是准备晚饭的工作，首先要给小学生做点火的示范，平冢老师非常帅气的做着极危险的示范，好孩子千万不要学啊，还有不要在小孩子面前抽烟啦。
因为过去不堪的回忆平冢老师非常带着怨恨的把男女分成俩组，男生负责点火，女生负责取食材，（译者：又放火又拆散男女什么的，FFF团干部是跑不了的吧）真的没关系吗？我们就这样朝着放食材的方向走去，路上自然而然的叶山集团的俩个女生走在了前面，而我们几个走在了后面
「说起来～雪乃学姐料理真的好厉害啊，实在是令人佩服！」先开始搭话的是小町妹妹。
「我一个人在外面住而已，什么事情都要自己做罢了，久而久之自然就熟练了呢。」
「相比下来……我完全不行的说…」
「结衣学姐，不要泄气呀，学姐还是有优点的，比如…漂亮？」
「完全不是什么优点啦，小雪不也是很漂亮嘛。」
「嘛、由比浜你确实有你的优点的，这点我可以保证。」
「确实呢，连我和比企谷君这种性格的人都能包容。」
「嘿嘿嘿，这么说来有点不好意思呢。」
「说起比企谷君，比企谷君的妹妹，他平时在家里都在干嘛？」
「叫小町就好了，老师，哥哥平时在家里除了玩游戏，看动画最多就是看书啦，也没什么特别的东西了。」
「用老师的立场来看已经够特别了呢」
「嘛…有时候会教我学习的啦，哥哥很会教人哦，虽然总是混进去一些非常无所谓的道理。前俩天还在大热天的帮小町去买参考书，小町应考生的说。」
「你们兄妹俩关系真好呢？」果然还是很羡慕，平冢老师则在一边意味深长的看着我。
「小町妹妹要考哪个学校呢？」由比浜同学歪着脑袋的问着。
「总武高哦，顺便说一下是因为哥哥也在总武高。」
「诶？！小町成绩很好吗？我们学校分数要求很高的样子」
「真的是这样吗？」
「……小町为什么这样看着我？好像在说就算我这个笨蛋也考的进来这样。小町，坏孩子～啊…优美子等等我。」说完由比浜同学着向着前面俩人跑了过去。
「文科的话有比企谷君，应该没问题，理科呢？小町理科很擅长吗？」我有些不解的问着。
「雪之下，那家伙可是他们学校唯一一个能考进总武高的人哦，嘛，虽然没你那么厉害，初中的数学没什么问题。」
「诶？！」真的？按目前他文科得学力，如果他理科也跟的上的话，综合学历应该和我不相上下吧，嘛，确实如果没遇到那种事情的话…
「嘛，只是因为那个哥哥啦，没没办法的。」
「真是相互了解着呢？」我不觉感叹起来。
「哈哈，15年在一起了嘛，我们家双亲都是社畜，可以说基本上我是哥哥照顾大的，小时候我闯了坏事，都是哥哥跑过去承担的呢，结果被父亲一顿臭骂，以前小町因为家里的狗去世了哭了好几天，还是哥哥提议去看猫狗秀，这才遇到卡君的哦，自己明明也偷偷摸摸的躲房间里哭了很长时间，所以哥哥是非常靠的住超温柔的哦，只不过哥哥老是呆着家里看书我也是非常困扰呢。」
似乎听到了好多以前不知道的事情，他为什么拼死的救狗等等原因大致也知道了，但是比企谷君在脑子里的印象反而变的越来越模糊起来了。
「哈哈哈，不愧是扭曲的文学少年，虽然是个不着调的家伙，我对他可是有相当信心的，但是小町可真是可爱极了啊，哦…到了，大家把东西分一下搬过去吧。」
分完食材，一行人确切来说是俩批人一边聊着一边拿着食材往回走，小町妹妹和平冢老师在后面仍旧继续开心的聊着，就快到的时候看到脸被烟熏黑的比企谷君正坐在长凳上一边晒太阳一边喝茶，嗯？！哈…工作幸苦了呢，还真是在奇怪的地方特别认真，由比浜同学也有好好的注视着他呢。
接着小町和平冢老师也跟着也非常开心一边聊着的一边抱着蔬菜走了过来，看到这一幕的比企谷君眼睛瞬间浑浊起来了，在兄妹俩个展开的超温馨的日常对话后，我们开始和小学生一起动手处理食材准备制作咖喱饭。
「嘛，考虑到是小学六年生的野炊还是挺合适的呢。」我很普通的说着感想。
「嘛，说的也是呢。不过实际上根据每个家庭咖喱做法的不同还是能体现出个性的。老妈做的咖喱就放了很多东西呢，会很油腻什么的。」
「嗯、是呢。」我已经多少年没吃过妈妈做的咖喱了呢，现在都是我自己做的说，已经说不上家庭的口味了吧。
「嘛，就是这样了，会放像是魔芋还是白萝卜之类，好像炖锅一样的。」
「没错没错，像是鱼糕什么的也放。」
「唔、啊啊。」
这人是谁，竟然会和比企谷君搭话？比企谷君已经不知所措了呢。
「不过妈妈咖喱就是会这样的呢，前段时间还放入了奇怪的叶子什么的。我家的妈妈，还真是挺迷糊的呢—啊，你看你看，就像这样的叶子」
由比浜同学？你也不一般哦，麻烦你把马铃薯的芽摘掉啊，那东西放进去就不是咖喱了哦，比起你的木炭饼干，这个真的会毒死人的哦。
「说是放了叶子，那个会不会是劳里埃呢……」
「什么？萝莉哀？」比企谷君惊讶的说着，腐烂的眼睛已经明确的告知我在他在想什么了。
「以防万一先说清楚，劳里埃说的是月桂树的树叶哦，某萝莉控？」真是无药可救啊，这个男人。
「你要是说月桂树的话我也知道啊。」
「原来劳里埃……不是纸巾的名字啊……」
「……」由比浜同学关于料理的事情以后请务必不要说话了。
在不知不觉的分工作业中，咖喱的准备和淘米工作都结束了。这下我们的那份活就算做完了。
「要是没有事情了，就四处转转帮帮忙吧？」在平冢老师的提议下，接下来就是自由辅助小学生的时间了，当然、比企谷君独自看锅子被否决了，我也想看锅子的说……，实在没办法，既然老师没强制要求和小学生交流，自然我和比企谷君站在人群之外了。
唧唧喳喳闹腾的高中生与小学生的组合起来的人群里，一个人游离在边缘的那个小女孩和自己小时候玩去重叠了在一起。
「咖喱喜欢吗？」【雪乃酱，和大家一起玩吧！】
还是同样的一个人，同样的行为，只不过台词不一样，叶山君和以前一样试图把她【我】拉进那个［大家］里。然后同样的故事又一次轮回吗？大概叶山君也感觉到了这非常强烈的即视感吧。看到这里不由的叹了口气，如果跟从过去面对的绝不是受欢迎的视线，而是更严重的孤立。
「……没，我对咖喱算不上喜不喜欢。」【我不喜欢玩这个游戏。】
从一开始的不知所措到假装平静的离开，那个女孩，鹤见留美和过去的我一样离开了那个地方。留下的叶山君不管是过去还是现在留下一个寂寞的笑容，从新回到身后的人群里。
「既然机会难得，我们做一些特殊风味的吧！有没有想在里面放一些特别食材的人——？」
喧哗的人群中突然冒出由比浜同学响亮的回答，「这边！人家、觉得放些水果不错！比如桃子什么的！」由、由比浜同学…
「那家伙是白痴吗…?」因为实在是看不下去了，身旁的比企谷君自言自语着，虽然很失礼，我也不得不赞同他的观点。紧接着另一个声音也传了出来，「真的很白痴…」，比企谷君，教坏小朋友可不好哦，鉴于你的萝莉控的前科，我应该报警比较好吧。
「嘛，世间的大多数都是那样的，你能这么早就注意到真不错呢。」因为刚才严重的即视感的关系，鹤见留美一直到现在都和我小时候的身影重叠着，比企谷君用这浑浊的眼睛看着鹤见留美【我】，你这家伙对着小学生说什么呢，已经从萝莉控变成教唆犯了吗，因为感觉到【我】受到了危险，说话也变的带刺了。
「你也是大多数里面的不是吗？」
「别小看我。我可是在那大多数之中也能脱颖而出的人才呐。」
「能把自己夸到这个份上的估计也就只有你了……对你已经超越无语转变为蔑视了呢。」
「超越的话不应该是尊敬吗？一般来说的话……」
听着我和比企谷君互相对话的鹤见留美【我】没有任何表情，往比企谷君的地方靠了过去，搭话道。
「名字」
「啊？什么名字？」
因为被比企谷君反问，鹤见留美【我】一幅不高兴的样子，用非常看不起人的语气重新问了一遍。
「我在问你名字。一般来说刚才那样就能懂了吧。」
即视感随着这句话也突然消失了，这孩子！至少【我】小时候还是知道一些基本礼仪的，还有眼前这个男人，不是谁都有资格用这种方式跟他说话的哦！
「……在问别人的名字的时候首先应该要报上自己的名字吧。」
大概接收到了我的视线，鹤见留美移开视线，低下头嘟哝得说出了自己的名字，「……鹤见留美」，听到她按着礼节说出了自己的名字，我点了点头。
「我是雪之下雪乃。这一位是……比企、比企谷……比企谷癞蛤蟆君、的样子？」看把鹤见留美，只有我才能这样跟他说话。
「喂、为什么你知道我小学四年级的绰号啊。最后那部分，你在说我是青蛙是吧。」
「是比企谷八幡」
比企谷君想要纠正一样的重新说出了自己的名字，又指着正在过来的由比浜同学说道。
「这一位是由比浜结衣」
「什么？怎么了吗？」
由比滨同学看着我们三个，然后露出了像是终于搞明白状况的表情。
「啊，没错没错，我叫做由比滨结衣，是、鹤见留美酱，对吧？请多多指教。」
看来鹤见留美并不习惯由比浜同学，原因嘛，我也能理解吧，她低着头看着自己的脚边断断续续的说道。
「总感觉，这边的这两个给人感觉不一样呢，和那边的相比。」
大概是指我和比企谷君吧，虽然我和比企谷君也不一样，不过和叶山君那边比起来确实不一样呢。
「我也不一样，和那边。」
这孩子似乎在确认自己的位置一样轻声的说着，一边由比浜同学也变的认真起来。
「不一样，是指哪里？」
「身边所有人都是一帮小鬼。嘛，我自己在他们中间其实也能周旋的很好的，不过总感觉太无聊了所以就不想做了。反正自己一个人也没什么。」
「不、不过我觉得小学时代和朋友们的回忆也是很重要的啊」
「只是回忆什么的才不需要……。反正到了中学和其他地方来的人成为朋友就好了。」
决定性的充满错误期待的言论出来了，再一次【我】的身影重叠在这个孩子的身上，无助，笨拙，却又期待什么的过去的自己，但是这种期待只会带来更大的失望，如果不直接说出来的话，这孩子就要重复的走着我走过的路了。
「非常遗憾，并不会这样。」
鹤见留美像是被夺去希望一样愤愤的看着我，我想就算不是我，比企谷君也会跟我说出一样的话吧，我无视着她的视线继续说道。
「和你上同一所小学的学生也会升入和你一样的中学对吧？那么只会发生同样的事情。而且这一次则是和你所说的‘其他地方来的人’一起'」。
因为自己也犯过同样的错误，因为自己也擅自期待过，无论逃到哪里就算不一样的人，同样的事情还会再一次发生，「那种事情，你难道不知道吗？」这并不只是对鹤见留美说的，也是对自己说的，告诫着自己要保持清醒。
「果然，还是会变成这样……还真是做了白痴一样的事情。」鹤见留美放弃般的说着。
在由比浜同学发生了什么事情的询问下，鹤见留美说出了自己被孤立的原因，非常常见的孤立和欺凌，只是因为维护自己的利益，四处拉帮结派，不管是多么荒谬的事情，也会把它变成集团的正义，为了维持这扭曲的气氛，不断的寻找着祭祀的贡品，这孩子，也是曾这场闹剧的一员，只不过现在变成了牺牲品，借助她的牺牲，让其他孩子在这扭曲的根本就是充满欺瞒的空间里，维持着关系很好的样子。
「到了中学……也还会这样吗…」
鹤见留美带着哭泣的颤抖的声音，却被那边的人群的欢呼声淹没了，比企谷君像是看着异世界风景一样看着他们，是呢、那个就是所谓的【大家好好相处】呢，叶山隼人君。
小学生们已经开始准备吃晚餐了，我们也赶紧回到自己的营地，平塚老师照看的咖喱中马铃薯入味的正是恰到好处，饭盒那边也正好煮熟了。
在炊事场的附近有一张木质的桌子和一对长椅。大家各自盛好盘子开始找地方坐好，因为在侍奉部的个人习惯的我坐在了长椅的一头，小町坐在了我边上，然后是由比浜同学，比企谷君也因为个人习惯一边说着剩下东西有福一边等待着剩下的位置的出现。平冢老师请你不要自我催眠了吧，剩下的女人什么的不是太可怜了，根本就没有什么福啦，你还是快点结婚吧，那个户冢同学？还好你是个男生，不然连我都要觉得自己会输了啊。
「好像在吃配餐一样呢」
「嘛，菜单只有咖喱倒是呢」
户冢同学和比企谷君先聊了起来，话题自然而然的朝着咖喱的方向进行着。
「男生都很喜欢咖喱呢，菜单是咖喱那天的时候男生都特别闹腾的。」
「没错没错。配餐值日生把咖喱的锅子打翻的时候，会挨大家一顿批呢」
由比浜同学和户部同学笑着补充着关于咖喱的故事，正在这时一种有气无力的声音传了过来，
「然后那个值日生因为被班上同学责怪，就一副沾着咖喱的白外套的姿态跑到别的班上想分些咖喱，因为从其他班上的家伙看来就像是来抢咖喱的，所以都直接说已经没了。因为太过凄惨所以只能在楼道里泪流满面来着。而且更重要的是因为白外套上的污垢怎么也洗不掉所以交给下一个值日生的时候就会被说‘这家伙的白外套，有咖喱味（笑）’，接着外号就变成加龄臭这这样的事情也有的呐。」
因为太难以置信了，我呆掉了一样看着比企谷君，「为什么这么细节上的事情你都知道……实际体验？」
「那个污垢真的洗不掉，小町当时很头疼呢……」
在小町妹妹的补充下，不用说这已经是事实了，整个餐桌顿时安静了下来，哈…这个人为什么可以经常若无其事的笑着说出自己的这种过去啊，好像跟他没关系一样，就算是我至少没有遇到这种事情，比企谷君你能没事长那么大真是个奇迹。
因为气氛变的沉闷，叶山君用着他那熟练的技能转移了话题，于是大家喝着茶开始饭后的闲聊，这个时候，孩子应该都在准备就寝了吧，不过游离在圈子外的孩子说不定一个人呆在边上看书什么的。
「现在他们大概在做着像修学旅行夜晚的闲谈一样的事情呢。」叶山君放下了杯子说道。
「没事的吗……」由比浜同学问着比企谷君，比企谷君低着头，眼睛一动不动的看着手中的红茶，我第一次看到了他非常认真思考着的表情，但…那是什么也看不到的表情，悲伤也好，同情也好什么都看不到。
「呼，有什么烦恼的事情吗？」平冢老师一边抽着烟一边问着。
「嘛，有个有些孤立的学生…」
「是吧——、真可怜——」
首先回答问题的是叶山君，为了显示叶山君是富有同情心的好人是理所当然的三浦同学补充着，真的是这样吗？叶山君，大概、你也只是在在意着那个被孤立的那孩子身上我的影子吧，然后这并不是为了那孩子或者我吧。
 正当打算说些什么的时候比企谷君首先提出了异议。
「不对哦，叶山。你没有理解问题的本质。孤立，如果只是一个人呆着本身没什么。问题是因为恶意而被孤立了的事情。」
「哈？这有啥不同吗？」
「有因为喜欢才一个人呆着的人以及不是这样的人，是这个意思吧？」
「啊啊。大致上就是这个意思。」
让我意想不到的事情发生了，比企谷君完全无视什么东西似得直接说出了孤立本质上的区别，一直以来我理解的经常说着歪理却又非常温柔，能一眼看穿姐姐的比企谷君，现在突然展现出来了另外的一种样子，我其实离了解他还差远了呢。
「那，你们几个打算怎么办？」
在老师的提问下，大家都陷入了沉默，我该怎么做？鹤见留美，被恶意的孤立了，如果只是自己喜欢一个人呆着就根本不用理会，事实上我的过去并不属于被恶意孤立者的人，我只是因为喜欢一个人呆着的个性才招来了恶意非议和孤立，鹤见留美现在的情况不一样，她有过朋友，有做过那种同样行为的帮凶，我的过去没有什么值得后悔，鹤见留美为现在忏悔着，但是我们俩人的结果是一样的，被孤立着这样的一个现实。
「我……」打破沉默的是叶山君「我想在力所能及的范围做些什么。」
叶山君非常温柔的说着，如果让这里的小学生听到了，一定会发疯一般喜欢上这个人，然后被帮助的人，就落入炼狱了吧，现在鹤见留美可能因为之前的被搭话，正躲在角落被大家呼哧呼哧的嘲笑着。
「你是做不到的，之前难道不是这样的吗？」
我冰冷的看着叶山君，叶山君露出了痛苦的表情说道。
「也许、是这样呐……不过这次不一样了」
「谁知道呢」这次？那么上次是指我小学时候的事吧，但是就在刚才你也一直做着当年同样的事情吧！
「呀嘞呀嘞」平冢老师打断了我们的对话，看着我问道「雪之下，你要怎么办？」
「……先确认一件事。」
「什么事？」
「之前平塚老师也说过这次活动也顺带侍奉部的合宿，她的案件也包含在活动内容之中吗？」
平冢老师考虑着什么点了点头。
「……嗯。说的是呢。作为给林间学校帮手的活动和志愿者这个立场的基础上，这也算是部活的一环呢。从原理原则来说的话，说是在这个范畴内也对吧。」
「这样啊……」
鹤见留美被孤立着，如同那时候的我，如果有足够的觉悟加上忍耐，这种小孩子的闹剧根本不算什么，但那只是我的选择，那么现在的鹤见留美呢，她的想法是什么？我完全不知道，冒失的行为会影响到她的一生，结局会怎么样呢，变好？还是变的更糟糕？
一瞬，某个奋不顾身的身影打断了我的思维，是呢…「我……如果她寻求帮助的话，我会通过某种手段帮她解决。」比企谷君，这是我从你那里得到意志！
平冢老师似乎很满意我的答案大大的点了一下头，「所以，她会不会寻求帮助呢？」
「……这个我不知道」
我如实的回答了，我不知道鹤见留美想要什么样的结果，但是如果她早已经选好了自己要走的路，那么所有的帮助也可能变成多余的打扰。
这是由比浜同学拉了拉我的衣服说道，
「小雪，那个孩子应该是想说也说不出口的吧。」
「因为谁也无法信赖——这样吗？」比企谷君提出了自己的疑问，他也一直在考虑着鹤见留美的事情吧。
「嗯。虽然也有这个原因……留美酱不是说过吗，被欺负的事情经常有的。因为自己当时也保持了距离，所以她是不是不能允许自己被其他人帮助呢？我觉得这又不是留美一个人不好，大家，大概都有错……就算想要搭话、想要好好相处，在那种环境下也做不到。而且还会留下罪恶感……哎呀，真是的……说了非常让人害羞的话呢。果然还是因为周围的人都不搭话，所以想要搭话就需要不得了的勇气呢。不过呢，因为这种原因留美酱的班级就这么做，不也算是阅读不了气氛吗？大家都想着‘要是搭话了就会被孤立’，所以就总之先保持距离这样的，要不就是希望多一些心理准备的时间还是什么的。说不定在这样的感觉之中，结果就一直保持这个样子了也不一定了……呃、哇——！感觉我刚才说了非常性格恶劣的话？！没关系的吗？！」
由比浜同学，真是了不起的人，正如她说的那样，一开始来到侍奉部的做着曲奇的时候也很紧张，要跟我跟比企谷君这样的人搭话想必同样需要很大的勇气吧，然后因为善于阅读气氛，所以比任何人都懂得气氛这个怪物的可怕，眼前的这些人包括我自己谁又不是这只怪物的受害者呢？所以，「没关系哦、非常的、有你的风格。」
能和你成为朋友真的太好了。
平冢老师微笑着看着我们，确定没有反对意见后，让我们想想具体该怎么做然后自顾自的睡觉去了。
经过一阵讨论之后仍旧找不到具体的方法，最后我们陷入了一片寂静，然而叶山君突然打破了这个寂静，「……果然，不想出让大家的关系都变好的方法就没法根本性的解决问题」。
原本只是安安静静在一旁看的比企谷君【呵】的漏了一声笑声，一直以来以人下人的比企谷君非常少见的正视着叶山君，和你同感哦比企谷君，叶山君根本就不理解所谓的大家关系变好才是真正的怪物，是强迫所有人互相迎合欺瞒的诅咒。
「那种事情是不可能的哦。一丝一毫的可能性都没有。」我直接说出了比比企谷君的嘲笑更加冷彻的话语。
因为我的话激起了叶山君护卫的愤怒，俩人你一句我一句的争吵着，结果在叶山君的阻止下护卫的三浦同学才算平息下来，比企谷君则是一幅女人好可怕的表情看着我们，事实证明什么大家关系变好根本就是骗人的，就现在已经搞得关系非常不好了呢。
回到住宿的地方，洗好澡到达睡觉的房间，看来三浦同学并不想结束刚才的争吵又开始找茬了，说着全是以前听厌的话语，这些人真的只会说一些没有意义的话吗？什么成绩好就了不起？你是小学生吗？难道你认为成绩好就可以了不起了吗？那你为什么不考到全年第一，又没有人拦着你不让考！最后在我一句「因为自己做不到，就责怪做的到的人，只能说明你自己太无用」之后无言以对竟然哭了起来，来回劝架得由比浜同学最后只能在一旁安慰起来，哈…拜此所赐连自己心情也不好起来我起身走出了房间。
「真是很好的真吵呢…」
「平冢老师，你不是去睡觉了吗？对不起，做了非常失礼的事情」
「雪之下，虽然吵架不是什么好事情，不过那也是交流的一种哦」
「……」
「嘛，作为老师当然是要批评的了，让脑袋冷静一下吧，好好考虑一下怎么帮助留美吧。」
「嗯…我稍微出去走走。那么老师，晚安。」
「嗯，出去注意安全，别跑太远」
在这里完全感觉不到夏天的气息呢，静谧的夜晚，漫天的繁星，让思维也满满沉静下来，大家好好相处吧，还是读幼儿园的时候老师经常说的话，那时候我肯定也曾坚信着的东西，但是渐渐的「雪乃酱，会读好厚的书，真厉害哦」变成了「雪之下那家伙只会看书，真恶心」，明明一直只是做着自己喜欢的事情而已。
真漂亮啊，因为一直住在城里实际上很少能看到那么纯粹的星空，不由的感叹起来，同时也感觉到了自己的渺小，从地球上看到的星空，其实已经几亿几十亿年前的光影而已，遍布天空的是过去是历史。
—————————————————
「雪乃酱，我会让大家好好相处的，雪乃酱也要加油」
「雪乃酱，大家都是好人呀，和大家好好相处呀」
「雪乃酱，为什么不能和大家好好相处呢」
「雪乃酱，为什么…」
「雪………」
———————————————————
「呜呜呜，爸爸，为什么大家都不喜欢我？我什么坏事都没有做呀」
「我会加油的，总有一天可以成为姐姐一样的人」
「为什么？为什么？大家要这样对我」
「我和叶山君真的没有交往，为什么大家不相信我？」
「叶山君，请不要和我说话了」
「我只要一个人就可以了」
———————————————————
以前的事情同天上的繁星不断的闪现着，现在的自己则站在这无垠的星空下，那个少女是不是也在看着这片星空呢。看着她如同看着自己的过去一般，那么的弱小，那么的不争气，我是否真的帮的了她吗？因为那时候自己也不曾受到过帮助，就算是母亲安排的留学那也只是逃避，回国后所有的事情该发生的仍旧发生着，所以为了坚持自己的信念，撕下虚伪的人际关系，改变这个错误的世界，只能变的更坚强！那么实际上那孩子做的到吗？那么我做的到吗？不过还是必须要做呢？
那么比企谷君，你又是如何做到的？在这个不讲理的世界里，遭遇到比我更残酷的事情的你又在坚持着什么呢？绝不否认自己弱小的你又是什么让你一直保持这份扭曲的温柔呢。
不知不觉的自己哼着儿时的歌曲。
真的、非常漂亮的星空。
「咔嚓！」随着声响我停止了哼着的儿歌。
「……」
「……」
这种时间也会出来，这种可有可无的存在感，让人不得不作弄一番。
「……谁？」
「…是我啦。」
「……谁？」
「为什么要问和刚下一下的话啊，你姑且看一眼啊」比企谷君不出意料的表达着不满。
我稍稍则着脑袋看着眼前这个让人越来越看不懂男人，为什么老是被他看到我独自一人的情景啊。
「怎么在这种时间跑出来？你还是陷入永眠之中比较好哦？」
「能不能不要一边好像温柔的关心人一边宣告别人的死亡？」比企谷君一边吐槽一边继续问道，「你也是来看星星的？」
「并不是那么回事」哈…应该是来反省的吧，「刚下和三浦同学吵了起来……花了三十分钟让她无话可说的哭了起来，还真是做了冲动的事情……」
「所以连你都心情不好的跑出来了吗？」
「嗯。因为完全没想到会把她弄哭的……总之现在由比滨同学在安慰她。」
回想刚才那失礼的一幕低下了头看着地面，那实在不是值得骄傲的事情吧，因为以前也有类似的事情，给父母添了不少麻烦，不过现在重要的事情不是这个。
「关于那个孩子的事情……一定要做些什么才行呢。」
「为了不认识的孩子你还真是有干劲」
「至今为止也都是为了不认识的人啊。我又不会因为是挚友所以才伸出援手。而且……不觉得那个孩子和由比滨同学有哪里很像么？」
「是吗？」
「大概……由比滨同学也有过那样的经历的」由比浜同学知道气氛的可怕，但为了接近你，也承受着类似的压力吧，她那么的耀眼，比企谷君你会怎么做呢？一点点的感觉自己会失去什么的看着比企谷君。
「而且……大概叶山君也会一直在意下去」忽然觉得自己说了很暧昧的话，不得不马上澄清，「我不是这个意思……」我可不想让比企谷君产生我对叶山君有意思的误解。
「呐，你和叶山有过什么吗？」不愧是看穿姐姐的比企谷君，已经完全注意到了。
「我们是同一所小学的。而且，双亲之间也都认识。他父亲是我家公司的顾问律师。顺便一提他的母亲是医生。」
「诶……不过家庭之间的来往还真是麻烦啊」
「应该是吧」
「一副了不起的样子好像说的跟别人的事似的……」
「我说过对外形象都是姐姐的工作吧。我只有代理的时候会去。」实际上认识叶山君也只不过是跟着家里人去的，例行公事般的交际而已。
「而且……今天能来这里真是太好了。本来以为来不来了的。」
「哈？为什么？」
原本我已经被姐姐接到本家了，因为平冢老师才能来到这里，并且还看到了更多的你，所以，为什么呢？我微微笑着看着同样星空下的他。
「差不多该回去了呢。」
「……是嘛，那回见。」
「嗯，晚安」
到最后，我并没有回答比企谷君的问题，他也没有过多的追问，所以我总能在他面前自然而然的说出自己的事情，但是有件事情我还是没有说出来，大概…大概我不想失去这份安心感，就算知道由比浜同学在意着甚至喜欢着他而感到烦躁，我只要现在一点点，哪怕暂时也可以，看吧，我并不害怕回去漆黑的夜路，因为头顶繁星下，比企谷君，你也在着。
清晨的阳光照亮了我们住宿的房间，就算是夏天山里的气温也不会很高，因为一个人住在公寓里每天要准备早餐和中午的便当，所以已经习惯了早起，当我准备起来的时候，身边传来了一声可爱的哈欠声，小町像小猫一样的揉了揉眼睛，「啊…早桑好～雪乃姐…」，好！可！爱！
「早、早上好」我强忍着想要摸摸小町脑袋的冲动继续说道，「小町，起得很早呢。」
「每天都要帮妈妈做料理，所以会起很早而已。」小町一边说着一边开始穿起衣服，我也赶紧穿上衣服，整理好被褥。
「哦…！」小町妹妹像是发现新大陆一样用闪闪发光的眼睛看着我。
「怎、怎么了？」
「呀、那、那个怎么说来着，雪乃姐不是大小姐吗？超能干的说，不管是料理还是家事。小町越来越喜欢雪乃姐了。」
「是、是吗？不过大小姐不大小姐的我不是很在意，实际上我的母亲对我们的家教很严厉而已。」
「不、不、不，小町实在是很佩服啦，家事万能又聪明漂亮的大家闺秀什么的，相比之下我家的垃圾哥哥…哈」
「在我看来小町也很能干啊，虽然很失礼但是感觉完全不像是兄妹呢」
「没关系的啦，连父母也经常那么说，不过哥哥反而说'诶？！难道不是实妹，太好啦'什么得被老爸胖揍一顿呢。」
「呼呼～真不愧是妹控啊」
「是呢，小町也很困扰呢，但！要！是！雪乃是我姐姐就真得太好了呢！」说完小町露出非常调皮的微笑「小町、先去洗脸咯！」的跑开了。
「哈…姐姐吗？」我的姐姐真的不太喜欢我呢，一边自言自语一边整理下自己的衣着，跟着小町向着洗漱间走去。
「哟，俩个人起真早呢。」刚从宿舍走出来就遇到了平冢老师，大清早的就吸烟，老师你可真能浪费山里的新鲜空气啊，拜你所赐，山里的空气都变的不好了呢。
「早安，平冢老师。」「早上好，老师！」
「来的正好，那群小鬼起来之前，要帮忙做早饭，你们也一起来吧。」
「好的！好的！」
就这样说着，小町熟练的干起了活，因为小町非常有精神的回答着，平冢老师反而觉得有点过意不去。
「哦！昨天也是，今天也是，小町也不是我们学校的学生，真是有点不好意思呢」
「哈…因为家里有个垃圾哥哥啦，所以并不觉得不过那个怎么样都行，小町，可是学校学生会的哦，这个杂活不在话下，而且以后可是要去总武高读书的，不和未来的老师打好关系可不行呢。」
「嘛，总之，小町来帮忙真的太好了，其他人呢？」
「由比浜同学她们还在睡觉吧」
「哥哥的话不睡到中午不会醒的哦，每天看书看的很晚的说。」
哈…真的相当健康的生活呢，我不觉得摇了摇头，很快小学生们早餐也吃完了，开始了今天自由观察，在平冢老师的指挥下我们也开始准备起自己的早餐，由比浜同学她们和男生也陆陆续续的走了过来。
「叶山，比企谷君呢？」
「他还在睡啦，虽然叫过他，完全不会醒的样子，现在户冢在那里叫他起床呢。」
「嘛，你们开始先吃吧，其他老师已经做好了一些早餐了。」
「少了一份呢」小町一边分着早餐一边说着。
已经完全被遗忘了呢比企谷君，连早餐都没给你准备，哈…我轻轻的叹了口气，把一边的围裙系在了身上。
「诶？！小雪要做吗？」
「至少由比浜同学不能做吧，平冢老师也已经忙了一早上了，幸好材料都有准备好，炉子也没有灭掉，稍微做一下也很快的说，由比浜同学…的话，只要乖乖坐着就行了。」
「是、是吗？诶？！我刚才是不是被说了很过分的话？」说完由比浜同学垂头丧气的坐在了自己的位置上。
「那么小町来帮忙，嘿嘿嘿」
因为能干的小町的帮忙比企谷君的早餐很快就完成了，我和小町也坐到位置上开始吃早饭，平冢老师则拿起报纸看了起来，哪里来的的大叔，喂！正当大家开始吃饭的时候，比企谷君和户冢也过来了，和老师打完招呼，就坐在了我们对面。
「啊，小企，早上好。」
「喔」
「早安，你还是起来了呢…」
「……喂，不要很遗憾的低下视线好吗。你也早啊」
正在大家互相打招呼的时候，原本慌慌张张去拿早餐的小町也回来了，分别给比企谷君和户冢同学面前放下了早餐，「久等了，户冢前辈也请慢用。」明显是我做的那一份早餐被放在了比企谷君面前，小町妹妹机灵过头了吧，但是好可爱。大概我做的早餐很合他的胃口，比企谷君吃了俩碗饭，嘛，由比浜同学也很努力的展现着自己。
就这样大家一边用餐，一边听着平冢老师今天的日程安排，首先是准备好篝火，然后是自由活动，之后就是准备晚上的试胆大会，比企谷君你的黑历史真是无处不在啊，连我都很难想象一个人跳舞是什么场景，还有小町妹妹说些奇怪的词也是你教的吧！
吃完早餐，平冢老师一声令下，我们整理好餐具，来到了大广场，男生们按照平冢老师的要求开始做篝火准备，我们则在以篝火为圆心画着一个大圈，大概是跳名族舞用的，相对于比企谷君一个人搭偌大的木材堆，我们的工作要轻松多了，很快工作便完成了，就算是山里，夏天仍旧是夏天，由比浜同学已经热的哇哇的叫了。
平冢老师拿着几罐饮料，大概是给男生的吧，对我们说道「工作已经完成了，按照预定项目你们可以自由活动了」，一行人朝着宿舍走去。
「雪之下」途中，平冢老师一边叫着我的名字一边小跑着过来了，于是我们就在其他人后面5米的样子并排的走着。
「已经想好对策了吗？」平冢老师先开始发问。
「嗯，稍微有点想法。」
平冢老师并没有看着我，只是微笑着点了点头，「嘛，你能一开始决定做什么就已经很了不起了」
「是、是嘛。」实际上我并不能确定自己的方法能不能成功，因为需要大量时间来证明，而且如果那孩子不能忍受的住，一切都是徒劳的，不只是徒劳，最坏的情况也不是不可能发生。
平冢老师似乎看出了我的想法，叹了一口气「你的话，做的事情基本是正确的，不过并不是所有人能接受，不管是吵架的对象，还是帮助的对象，所以会变得很困难也说不定，但是…作为老师来说应该表扬你」
「三浦同学且不论，比企谷君应该算不上吵架吧，到最后他总是会承认自己的弱小。」
「哈哈哈，看来你对他可真是抱有很大的期待呢」
「才不是，我很讨厌他承认自己懦弱的一部分」
「那个虽然有点别扭，不过他的温柔却来源于此哦」
「不是很明白呢」
「那就好好看着他吧，总有一天你也会体会到的，而且这次事件用你的方法可能太困难，哦，快到了！一起去换衣服吧」
平冢老师并没有完全说明什么，大概这个问题得我自己去问吧，总有一天吗？这一次，在我行动之前还是好好看着他的，实际上他也早已看到了什么了吧，原本什么都无所谓的眼睛突然认真起来，那么我和他看到的东西会是一样的吗？
换好泳衣，我沿着河边向目标地点走去，小町和由比浜同学应该早就到了吧，从刚才开始就很兴奋的说，突然看到了比企谷君跪在河边像个笨蛋一样哗啦哗啦拼命的用水洗着自己的脸，哈…为什么我很难做到的这个人却会做得到？
「啊拉，在对着河川下跪吗？」
「怎么可能啊，是因为那个方向有着圣地所以要一天五次进行朝拜……」
听到我明显带有挑衅的声音比企谷君一边说着一边回过头看着我，然后突然发起了呆。
「你啊，一般不是佛教徒才会那么说吗」
「啊、啊啊……」已经脱线了吗比企谷君，洗脸太多次水都跑大脑里了吗？
正这么调侃着的时候，平冢老师和三浦她们也过来了，过了好一阵才反应过来自己为什么被安慰了，因为害羞，我狠狠的瞪着眼前这个男人，我才不会在意…完全、不会在意的，啊…平冢老师也好由比浜同学也好，哈…果然男人都喜欢胸部大的吧，比企谷君好歹也是个正常的男人，在没有办法的地方输掉了真是…诶。
接着其他男生也过来了，一行人正式的在河里玩起水来，小町和由比浜同学在水里跑来跑去，我并不知道应该干什么只能傻乎乎的站在边上稍远的地方，比企谷君则一个人靠在树旁，事实上我们俩人根本没什么大的区别吧，只不过他在岸上，我站在水里而已，这种闹腾的空间还真有点不适应，不过对于泼水这种挑战我可不会输哦，由比浜同学！小町妹妹！喂！为什么平冢老师拿着水枪！作为大人做这么卑鄙的事情不觉得羞耻吗？不知不觉我已经被卷入了名为打水仗的战争。
就这样泼来泼去的时候，一个小小的身影沿着河边往比企谷君的方向走了过去坐在了比企谷君边上，俩个人似乎在说些什么的样子
「呐，小雪，是留美酱，要不要叫她一起玩？」看来由比浜同学也注意到了那边的动静。
「她不会来玩的就是了」
「诶？不试试怎么知道呢？」
「嘛，反正我也有事情需要确认一下，过去看看吧」
说完我们俩人向着比企谷君的地方走了过去。
「那个、……留美酱不一起来玩吗？」由比浜同学一边擦着头发一边问着。
但是得到的回答只是摇了摇头。
「所以我不是都说了嘛」
对于孤独者还是被孤立者来说，遇到邀请首先做的就是拒绝，多余的行为只会带来更多的麻烦，至少这份一个人的空间，对她来说才是安全的，而且原本就是孤独的人，突然被要请往往有其他的目的，根据就是我。
鹤见留美似乎还是有点怕我的样子，转向了比企谷君那边。
「呐,八幡…」
啊？哈？！
八、八幡的说，比企谷君什么时候下的手这是犯罪哦，由比浜同学可以去报警了。
「直呼其名啊喂…」
「啊、名字，是叫八幡得吧？」
「诶诶，虽然确实是吧。」
原来如此，比企谷君你被列为和小学生一个水平了呢，八幡小朋友。
「八幡还有小学时的朋友吗？」
「没有、吧……嘛，因为也不是必不可少的嘛。几乎所有人都是这样的嘛。不管他们就行了。那帮家伙毕业之后我一个也没见过。」
「那、那个只是小企自己而已吧。」
「我也没见过哦」我毫不犹豫的说着，实际上连朋友都没有，叶山君？只是因为父母的关系认识的人，为什么要因为这种事情，让小孩子之间也必须要好好相处，由比浜同学叹了口气对留美说道。
「留美酱，只是因为这些人比较特殊哦」
「特殊有什么不好的。用英语来讲就是special了。听起来不是有种优秀杰出的感觉吗？」
「日本语的微妙之处呢……」
确实、我和比企谷君属于特殊的一类，不讨人喜欢这点还是有自知之明的。鹤见留美一副莫名其妙的样子看着我们互动，大概完全听不懂吧，为了解释能让小学生也能理解，比企谷君用着他令人头疼的9点数学打起了比方，为什么连小学的数学都不行了呢？连留美都看不过去了呢。比起由比浜同学我更怀疑你是怎么考进总武高的，各种意义上为小町担心，而更让人吃惊的是在这一连串的胡说八道之后，结论确以外的正确。
「嗯……虽然我不怎么赞成。不过有1%也不错，这么一想就稍微开心一些了呢。想和大家关系都不错果然还是很难的。所以，如果留美酱也这么想的话……」
由比浜同学带着实感，微笑的鼓励着留美。
「嗯……。不过妈妈不能接受。总是在问有没有和朋友好好相处之类的，这个林间学校也让我拍好多照片回去，相机也是……」
「这样啊……是个好妈妈呢。这么关心留美酱的事情。」
鹤见留美握着手里的相机微笑着，虽然由比浜同学安心的这么说着，但是看着这样的微笑莫名的心疼和不平在心里涌了出来，自己强硬的母亲的样子在眼前浮现出来，我和留美的身影再一次重叠在一起。
「是吗？……真的不是为了支配，置于自己的管理之下的所有欲的象征」
「诶……？才、才没有这种事情呢！而且……那种说法实在有点」由比浜同学非常吃惊的说着，但是更令人意外的比企谷君非常严肃的对我说着。
「雪之下，你啊。那是因为那啥。母亲经常会把做多余的事情搞的跟她的工作似的。圣诞节在家的时候总是对我发牢骚，又随便收拾我的屋子，还给我整理书架。没有爱情的话才不会管理你呢。」
完全无法反驳，我低下头看着自己的脚下，反省着自己的暴言，多数母亲总希望自己孩子能交到朋友什么的，并不是为了支配，或者置于自己的管理之下，我抬起头微笑着向留美道歉道。
「是、呢。一般来说是这样呢。对不起。我似乎弄错了，说了些没神经的话呢。」
「啊、没关系……而且有些难懂我也没太听懂。」
因为我的道歉留美和由比浜同学都吃惊的看着我，一下子安静起来的气氛让留美也感到了不自在，虽然比企谷君提出了拍些照片这样至少可以应付一下她母亲的提议，不过还是被拒绝了，不过那孩子还是感受到了比企谷君的温柔露出了微笑。
「我的现状和现在讨厌的感觉，成为高中生后会不会改变呢……」留美非常认真的说着。
「至少，你要是打算一直这样下去的话是绝对不会变的，不过周围也绝对很有问题吧？为此还勉强地相处也没必要吧。」我如实的告之着，留美的问题并不主要是她的错，就算自身变得更坚强或者更能忍耐，周围的恶意并不会消失……比起个人的软弱我更厌丑陋的世界。
「可是留美酱现在很辛苦吧，不做点什么的话……」由比浜同学非常担心的说着。
「被说成很辛苦……有点讨厌呢。有种很凄惨的感觉。感觉被无视的自己好像低人一等似的。」
「是嘛」
「虽然很讨厌，不过，已经没办法了啊」
看着留美和比企谷君交谈着，留美像着另一个比企谷君一样的思考着，大概留美身上不仅仅有着我的影子，同样也留着比企谷君的影子。
「为什么这么说？」这也是一直想问比企谷君的话，为什么总是默默承受着别人的恶意，没有办法，世界就是这样的接受着一切，我并不认可，但是…
「我……已经全部抛弃了。关系已经好不起来了。就算关系恢复一时，也不知道什么时候会再变成那个样子。要是同样的事情再发生，我想还不如这样就好。虽然凄惨的样子、也很讨厌……」
当留美说完这句话的时候，一切都清楚了，她、鹤见留美比我想象的更坚强，已经做到了足够的忍耐，所以平冢老师会说我的方法帮不了她，不论如何改变，她的周围仍旧会带着异样的眼光看着她，包括我自己，不管是周围的人，甚至是姐姐和母亲，不论我做的再努力始终得不到承认，就算做到了，那也是在母亲的计划之内，我还没有改变这个世界啊。
但是、即便如此总会遇到一些不一样的人，我朝着由比浜同学和比企谷君看了一眼，只不过对于现在的留美，可能算不上任何帮助吧，不过作为过来人告诉她会有一个有希望的未来并不是坏事，正当我打算开口的时候。
「讨厌变得凄惨吗」突然非常温暖的声音从比企谷君那里传了出来。
「……嗯」留美似乎强忍的哭泣回答着。
「……试胆大会，能开开心心就好了呐」
说完比企谷君起身站了起来，我看着他离开的背影，心脏开始不由自主的加快了跳动，整天发着牢骚，说着没干劲的歪理的他，非常认真的开始行动了。
试胆大会，并不是真的用来测试自己胆量的活动，真的要测试自己胆量，倒不如直接一个人去看恐怖片来的实际，日本的恐怖片擅长制造恐怖气氛可是世界有名的哦，不、不过我是绝对不会打算去看的，评价再好也不会去看，恐怖小说也一样！总、总而言之，试胆大会上加深人与人之间互相羁绊的活动，遇到危险和可怕的事物时，相互帮助，一同走出困境之类以歌颂友情为教育目标的活动。
「于是，该怎么办？」
所有人已经到了待机点，我首先提出了问题，在行动之前向大家征求意见也是必须的，但是换来的是一阵沉默，就在我们呆呆的站着的时候叶山君先开了口。
「可能、只能让留美酱自己和大家谈谈了。设置这样一个机会」
但是即可被反驳了，确实女孩子更可怕，根据还是我。
「我有个想法」
虽然刚才就知道比企谷君打算做些什么了，但是为什么一副完完全全的犯罪者的表情，眼睛异常的浑浊，嘴角的笑容一副说不出来的恶心，刚才的认真去哪里了？喂！这不是变成抓娃娃机时，堂堂正正不知羞耻的作弊的样子了吗？
「驳回」
实在不敢想象这个男人打算做什么先驳回再说，还是正面好好的告诉留美，总有一天会遇到愿意和你在一起的朋友比较好。
「决定的太早了吧……你肯定是不适合做家用采购的那一类人嘛，你先听听。既然是难得的试胆大会，就应该尽量利用一下。」
果然不是什么正道上的点子，你就不能拿出救由比浜同学小狗的那种堂堂正正的行为吗？接着经过一番基本上算上对由比浜同学的同情和比企谷君的鄙视的讨论后，大致上算是了解了比企谷君的想法，哈…先不管不良有多吓人和你无处不在黑历史。
「……难道说，你想说活着的人才是最可怕的这种陈腔滥调的结论吗？」这种事情早就知道了啊，恐怖片里的音效也是活人做的的吧。
「不良确实是很可怕的！」小町更像是确定黑历史是真实的说着。
「可惜，虽然毫无疑问人才是最可怕的，不过恐怖的对象不是不良。」
「那，到底是……」
「真正可怕的是身边的人哦。因为半吊子的信赖着他们，从来不会想到他们会背叛自己。因为在预料之外所以才恐怖啊。他们的情况就该这么说了吧——朋友是最可怕的。」
接着比企谷君又开始具体说明了一下，真不愧是是比企谷君，超帅气的说着简直无耻的招式，虽然如叶山君所说的能解决问题，但确实可以化解问题，而且情况也不允许，毕竟留给我们的时间也不多，叶山君最后也接受了提案，大概他想为以前的事做些什么吧。
正当大家做着准备工作的时候，我们被平冢老师叫到来宾会馆的某个房间，说是为了炒下气氛，大家说些灵异故事，平冢老师你的灵异故事一点也不吓人，你到现在都不结婚才吓人，而且差不多的故事说了俩个，比企谷君为什么会和大家好好相处的参加试胆大会？仔细想想反而更吓人呢。
怎么样都无所谓的故事会结束后，我们在分组抽签上开始做手脚，应该说已经习惯了还是放弃了，对于比企谷君能把这么不要脸的事情做的如此滴水不漏，已经完全没什么感觉了，哈…要是把这种劲头用在好的地方就好了。
在讨论结束好，我和小町妹妹，由比浜同学开始了试胆大会的准备活动，说是准备也只是吓唬一下小学生而已，从服装上来看更像是万圣节活动，我挑了一件白色的浴衣，因为在本家的时候也有穿和服，而且其他衣服实在不敢穿。
「哥哥！哥哥！」
「那是什么？妖怪猫？」
「大概吧…」
诶？！猫？！
我朝着小町的方向飘了过去，只见小町穿着漆黑的戏服，还带着猫耳和尾巴，正在和比企谷君一边搭话一边弯着巨大的猫爪。
好、好！可！爱！好想带回家！
「……」
「那、那个……雪乃、学姐？」
捏捏捏、摸摸摸、摇一下小尾巴，嗯嗯！做的相当不错呢。
「……不是很好吗。非常合身呢。」
「谢谢夸奖！雪乃学姐也特别漂亮！对吧？哥哥？」
「啊啊，你和这身真是毫无用处的合适呢。简直就是雪女。打算杀几个？」
「……你这是在夸人吗」
「啊，这股寒气，简直就是雪女，真像真像。」
「比企谷君也很合适呢。这个僵尸装。眼睛的腐烂程度简直是好莱坞级的。」
「我可没化妆。」
就算比企谷君用腐烂的眼睛瞪着我也会被我马上瞪了回去，不论在哪里都会进行着侍奉部的日常呢，在比企谷君和由比浜同学搭话的时候叶山君他们也回来了，似乎要做最后的确认的样子。
按照比企谷君的计划，所有人按照剧本进行着，在留美和其他4个孩子为一组进去试胆大会的路线后，由叶山君他们扮演不良少年，以吓唬留美和其他4人集团，以打破这几个孩子之间的人际关系，真的下作的方法，不过做的到吗？
不过现在我根本没这种多余的思考，因为我现在正一个人待在陌生的环境里，确切来说是阴暗的树林里，好黑啊，好可怕，好黑啊，好可怕！选了月光能照到的地方，四周的黑暗变得更加阴森，视觉被剥夺后，其他感觉会变得异常明锐，大脑超速运转着试图解释黑暗的树林里应该合理的存在，总而言之这就是所谓的恐惧。
「呀～」
精神高度集中，突然感觉到有什么东西朝这边看着，就算是夏天，身体像是感受到明显的寒气，头皮一阵发麻，嘴里发出了悲鸣，身子也不由的往后面退了好几步。
我眨了眨眼睛，想要看清过来的是什么东西，只看到一个熟悉的猫着背的身影呆滞的站在那里，我向下抚着胸口以安慰极速跳动的心脏。
「…比企谷、君？」
「辛苦咯」非常普通但却非常安心的招呼。
「还以为撞上幽灵了呢……因为你的眼神都死了」
「不是没有幽灵的吗？」
「对啊，没有的。」
「不过你刚才还真是一副相当害怕的样子呢」
啊…真是火大，还不是因为你的缘故，迷路也好，逗猫也好，潘先生也好，明明是你在那边让我出丑，却说的跟自己没关系似的！我瞪着比企谷君非常逞强的说道。
「我怎么会害怕呢。看到幽灵是因为认为有幽灵所以才会在视觉中出现像。意识会对身体起作用这在医学上已经清楚地证明过了。所以才没有幽灵什么的，反过来讲，只要认为没有的话就肯定不会有，绝对的。」
绝对的！幽灵是没有的，不过实在是不想再待在这里了，我问着比企谷君。
「话说回来，这个要一直持续到什么时候？」
「已经结束七成了。很快就完了」
「……是吗，还得再在这里待一阵子啊」
哈…我放弃般的叹了口气，差不多已经是心理承受的极限了，这种试胆大会还是快点结束比较好！正这么想着一阵山风吹过，草木摇晃着发出沙沙的响声，不由的感到一惊，这时似乎有小学生接近的样子比企谷君在一旁突然打算走开，哇，比企谷君、千万不要留下我一个人啊！
「干嘛啊？」比企谷君回过头感到奇怪的问着我，回过神来发现自己正死死的拉着他的衣摆。
「诶？啊……」脸上的温度急速的上升，赶紧松开了拉着比企谷君的手，转过身去，除了想让你待在身边「……什么都没有。话说你不赶紧藏好可不行吧？」
「很遗憾，看来迟了一步。」因为我的行为，比企谷君完全暴露在了小学生面前。
「是、是僵尸？！」
「不对那个是丧尸啊！」
「那家伙、眼神太不妙了！赶紧逃！！」
在小学生们发疯一般的逃跑的时候，比企谷君只是呆呆望着望着星空一副欲哭无泪的样子，看着他我不由的笑了起来。
「不是很好嘛。让小学生们这么高兴的。拜你的腐烂眼神所赐成了很棒的回忆呢」
「你还真没有夸人的sense呢……」
「那我差不多走了」
「诶诶，一会见。」
说完比企谷君便转身离开了，托他的福，我的紧张感也随之烟消云散了，而且我也留下了很棒的回忆呢。
在小学生们不断的欢声与悲鸣中，试胆大会就这样进行着，过了俩三组人的样子，由比浜同学走到了我待机的地点。
「小雪，情况怎么样？」
「也就那样吧，只要站出来看着他们，就会跑开了」
「咕…我完全被当成笨蛋的说。」
「是、是吗」我不知道该怎么安慰由比浜同学，这身装束确实有点像个笨蛋啊，「……由比浜同学能过来的话，差不多要开始了吧。」
正说着留美她们一组人从我的待机点通过了
「…我们也过去吧」
「嗯，要是能顺利的话就好了。」
「是呢……」
接下来迎接这些孩子和留美的可能对他们来说是最残酷的试炼，到底是意识自己那种无聊而且脆弱的关系还是彻底的精神崩溃不得而知，这是一次风险相当大的赌博，比企谷君在作战会议上虽然没有告知，但他肯定已经决定彻底了扛起了责任，无论哪一方面的后果，他将去承担责任。实际上无论是否成功，只要有一个孩子将事情告发出来，比企谷君都会受到相当严厉的处罚吧，搞不好就是退学…我有点不敢想象下去了。
正悄悄的跟在那群孩子后面走着，眼前那个男人的背影也露了出来。
「比企谷君。状况如何？」
「现在正往叶山他们那边去呢。我要过去看看，你们呢？」
「当然要去」
「我、我也要去」
我必须要去见证这一切，比企谷君奋不顾身的走向他已知的未来，到底能否帮助到带着自己童年影子的留美。
然后一切按照计划发展着，突然变的冷漠的叶山君，原本就很凶悍的三浦，一副不良气息的户部，让这群小学生完全进入混乱的状态。
『这么办吧。放走一半，留下一半。谁要留下，你们自己决定得了。』叶山君冷谈的说着预订好的台词。
道歉从一开始就不是能接受的结果，三浦和户部用着更直接的恐吓让这群孩子快点做出决定。
『鹤见、你留下来……』
『……就、就是的嘛』
『……』
比企谷君和我同时叹了口气，这本就是能猜到的结果，他计划的实行的前提。
「这之后，就是你的目的了呢」
「啊啊，将围绕着鹤见留美的人际关系毁掉。」
听着我们小声如耳语的对话，由比滨自言自语着。
「……毁掉真的好吗」
「可以的。要把那种用令人作呕的方式联系起来的东西彻底破坏一次才是无可置疑的。」
「毁得掉吗？」
看着由比浜同学不安的提问，比企谷君无力的点了点头，也许比企谷君也不期待着这种发展，他或许更希望叶山君是正确的吧，「大概、吧。就像叶山所说，如果那些孩子关系真的很好，接下去的事情就不会发生，就会到此为止。只是，大概不会这样发展的。」
「是呢。会对别人的遭殃而喜悦和安心的人身边，只会聚集同样的人。」看着一个人安安静静的呆住边上等待处决的留美，不经想到了以前的自己和那时的那群人。
实际上叶山君那个【大家】把祭品送上来，总这一瞬间叶山君的想让大家好好相处的愿望已经完全落空了，这就是现实并不是试胆大会这种小孩子的游戏，真正遇到危险的时候选择自保才是大多数人的决定。牺牲别人，特别是怎么样都无所谓的人，根本就不用考虑就能做出来，不管是小学生还是高中生，人真的相当残酷的生物呢。
因为留美被众人献祭叶山君露出了苦涩的表情，不过马上又恢复了冷酷。
『只决定了一个人，还有两个，赶紧。』
这样的选择是直接都人性的拷问，不论是历史还是文学都描写过这样的场景，事实上又如何呢，被历史记载的被文学歌颂的那些最后牺牲的英雄，只是少数派！那些美德那些平凡的伟大，不是常人所能拥有的异常，现在眼前这群原本【好好相处】的小学生，露出獠牙互相攻击着彼此，才是世人拥有的正常。
「实在没办法、吗…」身旁由比浜同学看着这一幕叹息着，大概没有办法吧，那群孩子如同比企谷君所说的那样只是因为留美的存在而关系很好而已，现在留美已经被完全剔除了，他们关系很好的基础也已经消失了，那么他们的关系也就到此为止了，并且露出本性的他们只会更快的加速他们之间关系的毁灭。
随着叶山君倒数接近尾声，比企谷君慢慢的站了起来，他的计划所以是他的责任么…那么他会怎么样？因为一直留意着留美，突然察觉到了什么，想要阻止比企谷君的行动。
「等等」先动手的是由比浜同学，看来她也看到了。
「咕呼、……干嘛啊？」比企谷君回过头也看向了留美，只见在叶山君快数到一的时候，留美举起了手「那个…」
叶山君他们因为留美的举动都看向了她嚓嚓嚓连续的机械声，阴暗的树林里强烈的闪光照亮了四周。
「跑得动吗？这边、快。」
亮光中留美大声的喊着，带着其他孩子们逃了出去，叶山君三人因为闪光在原地无法动弹。
「那个孩子，看来是把大家都救了呢……」我感到震惊着，难以置信的事情在眼前发生了，难以形容的心情不断的翻滚，虽然不能好好说明，但绝对不仅仅是因为留美的行为的感动。
「是不是关系还是很好的啊？」
「不诋毁别人关系就好不了，那能是真的关系好吗？」
「是啊，说的也对呢……」听着比企谷君那么说着，由比浜同学还是有点失落，比企谷君继续说着。
「……不过，知道那个是伪物，即使如此还是想要伸出手去的话，那肯定就是真的了吧。」
我不太懂的点了点头，虽然并不是很清楚比企谷君到底是什么意思，不过留美就算如此还是伸出了双手帮助了她们，这是确确实实的现实，「……大概、是吧。」我如此的说着
「没，我也不知道」
「什么嘛，这也太糊弄人了，不过啊，要是真的，那就太好了呢。」
「——世上没有像模子刻出来一样的恶人。平时大家都是善人，至少大家都是普通人。然而正因为一到紧要关头就会突然变成恶人，所以才可怕，所以才不能大意。」
比企谷君不自觉的说出了这一段话。
「夏目漱石呢」我点了点头大至理解了比企谷君的意思，他的行动，那个普通高中至少看过夏目漱石的书吧，由比浜同学？
「啊啊，虽然漱石这么写，不过要是反过来讲的话，也没有模子刻出来一样的善人，一到紧要关头就会变成善人的情况也是有的吧，大概。」
确实如此呢，不仅仅是留美比企谷君你也是哦，还有由比浜同学下次还是不要听他讲这些比较好。
在和叶山君他们打完招呼后，我和由比浜同学回去换衣服去了，可爱的猫小町也蹦哒蹦哒的过来换衣服，顺便和我打起了招呼。
「雪乃姐…看来任务完成了呢～」
「诶？！已经知道了吗？」
「看样子就知道了呢」
「但是真是令人吃惊，留美酱，救了所有人呢！小、小企也很厉害的说，能想出这种办法。」
「大概哥哥也是这么过来吧，所以只能想出这种不着调的歪点子」
「是呢，简直就是邪门歪道」
「……嗯？为什么雪乃姐这么说却很开心的样子？」
「只、只是因为问题被解决了吧」
「小雪，小町我们也快点去广场吧，可以玩烟花哦！」
「真的，哇～出发吧～烟花！烟花！」
换好衣服小町拉着由比浜同学飞一般朝着篝火晚会奔了过去，我在后面慢慢的走着，比企谷君一个人坐在一旁静静的看着烟火，一旁平冢老师在和小学的老师交谈着，大概注意到比企谷君就向着他走了过去，我也朝着他的方向走去。
「试胆大会辛苦了呐。今天可以休息了。剩下的都没什么了，明天再做也来得及。那边的问题好好解决了没？」
「啊、啊……哎呀，到底解决了没呢……」
比企谷君意外的没有自信的回答着，这个人真是……
「只不过是让一个集团的小学生哭泣，制造了友谊的裂痕而已了。」
「你的解释中带着恶意哦……」
「不过，这是事实吧。」
「不过这样说也实在是……」
平冢老师似乎不知道该做什么反应的歪起了脑袋，不过看来还是认可了我们的行动，当然我也一样。
比企谷君依旧呆呆看着舞动的篝火，浑浊的眼睛里流露出非常温暖的眼神，大概他也早就注意到我和留美的相似了吧，如果、我读小学的时候就遇到你的话，那时候会像现在这样帮助留美一样帮助我吗？
「比企谷君……你究竟是为谁才解决这次的事情的？」
是为了我？还是为了留美？抑或是为了自己的复仇？
「当然是为了留美留美咯」毫不迟疑的比企谷君耸了耸肩回答着。
「……是吗？那就好」
没有继续问下去，我看着眼前的篝火，嗯、那就好，这就是比企谷君的温柔吧，眼前遇到需要帮助的人就去帮助仅仅如此而已，大概如果我们在同一座小学一起读书遇到那样的我的话也会毫不犹豫的帮助我，所以大概我才会一开始便在意着他，民族舞似乎结束了，小学生们陆陆续续的解散了。
鹤见留美看到比企谷君，然后又移开了目光走了开去。
「不打算答谢一下呢。」
「又不是做了什么好事。要说实际情况，不过是威胁了小学生，破坏了他们的人际关系而已。而且还利用他人了呐……作为手段是最差劲的，不可能被感谢的吧。」比企谷君有些自责说着。
「是呢。……不过，仅仅是结党立派的人没有了就可以变得轻松了呢，而且那个孩子不是也靠着自己的意志前进了吗。即使是凭借着禁手也好下策也好，将这一切准备好的也是比企谷君哦，所以，即使得不到任何人的夸奖，仅仅一件，哪怕是仅仅发生一件好事的话，我觉得也是可以被原谅的哦。」
一直以来放在心里话说了出来，所以就算所有人都不感谢你，我还是会感谢你的。
「小雪，久等了。给，焰火」
「果然我还是免了，你们两个玩吧。我就在那边看着就好。」
「欸—？难得买来的……」
「因为我已经没有跑动的体力了啊，用火的时候小心一点哦。」
说着我在稍远处的长椅上坐下，「小雪～快看！快看！」所以不是说了要小心吗，这样很危险。我远远的看着他们，接着由比浜同学非常开心的和比企谷君聊着什么，就在我刚才的位置现在由比浜同学坐在那里，我仿佛看着另外一个空间的他们，她、由比浜同学一定也因为比企谷君的温柔而喜欢着他，而我和他之间还留存着那面看不见的墙，因为没能说出来的事情，感到非常后悔着，还有一点点难过着。
比企谷君刚才自责的表情仍留在自己的脑海里，他虽然那么做了，却还是失落着，他到底想要什么？这还是过了很久之后我才知道的东西。
因为劳累，回家的路途中一直保持着睡眠状态，不知不觉已经到了目的地，取下行李之后，小町邀请我一同走，嘛，反正是顺路，正在这时家里的一辆轿车停在了我们面前。
「Hi~雪乃酱~」
「姐姐……」
「唉、小雪的、……姐姐？」「喔…!好像…」由比浜同学和小町应该是第一次看到我的姐姐吧。
「雪乃酱真是的，说了暑假要回家来也完全不回。姐姐因为担心就过来接了！」
姐姐你在说什么？你不是说来接我的吗？为什么总是自说自话！诶？！平冢老师你不是说没问题的吗？
「为什么会知道你的位置啊……这么清爽反而更恐怖。」
「大概是跟踪手机的GPS吧。真是做不来一点好事呢。」
「啊、是比企谷君！什么嘛，果然是一起去玩了嘛。嗯？是约会吗？是约会吧！这个小坏蛋！真羡慕啊！青春啊！」比企谷君因为和我搭话，被姐姐抓了个正着，又要被捉弄了，啊…又把身体贴在他身上了。
「那、那个，小企在困扰着呢」由比浜同学一把拉开了他们愤愤的说着。
「诶多，是新登场的角色呢。你是……比企谷君的女朋友？」
「才、才不是！完全不是！」
「什么嘛，那就好。刚才还在想万一是来给雪乃酱碍事的孩子要怎么办才好呢。我是雪之下阳乃，是雪乃酱的姐姐。」
「啊、您真是客气……我是小雪的朋友由比滨结衣。」
「说是朋友、呢……」
姐姐带着明显的打探意味看着由比浜同学，不知道什么时候姐姐对接近我的人一直抱着这样的心态，干涉我的生活也要有个限度啊，但是我从来没能赢过姐姐，只能忍气吞声。
「是嘛，原来雪乃酱也有好好交到朋友呢。太好了。我放心了」
「啊、不过，对比企谷君出手可不行哦？因为那个是雪乃酱的。」
「才不是。」「都说了不是了。」
「你看！呼吸都同步了！」
姐姐又一次说着制造混乱的话，平冢老师看不过去了打算了她，嘛，也算是她的学生吧，姐姐。
「嘛，话中有话的说话方式还没改啊，小静。那，雪乃酱，我们要走了哦」虽然一开始答应过回去，不过现在有一点犹豫了。
「你看，母亲还在等着呢」决定性的话说了出来，已经完全没有更改的允许了。
「小町君，难得你邀请我实在是对不起。不能和你们一起回去了。」
「额，也、也是呢……那个，既然家里有事的话……」因为我太过正经的让人感到疏远的话小町也有点不知所措了。
「……再见」我微笑着对着小町和比企谷君小声的说着，大概这个夏天再也不会见到了呢，然后还要回到那个家里。
我承受着比企谷君他们的视线，坐上了车，姐姐向他们打完招呼，朝着都筑进发了。
车内。
「雪乃酱～合宿开心吗？」
「和姐姐没有关系吧」
「又来～又来～呐呐，告诉姐姐嘛」
「…哈、说起来姐姐为什么说那些话，明明已经说好了」
「因为不是很有趣吗？你看比企谷君不是超有趣嘛」
「……」
「说起来那个由…那个什么来着和雪乃酱真的是朋友吗？」
「由比浜…嗯…她是我的朋友」
「诶～雪乃酱交到朋友了呢，只不过」
「只不过？」
「你看，由比浜同学也超在意比企谷君呢，刚下完去是一副比企谷君是我的哟的样子，所以」姐姐眯起眼睛看着我继续说道「雪乃酱，打算怎么做？」
「……什么也不打算做」
「诶～真是无聊呢」姐姐看着车外冰冷的说着，接着突然想到了什么的转过来对我说着「但是比企谷君，相当有趣哦，而且和比企谷君在一起的雪乃酱比任何时候都开心的样子呢」
「又开始自说自话了，姐姐，都说了我们什么都不是」
「但是接下来呢？母亲要是知道了不知道会是什么表情呢」
我没有继续说下去，就这样沉默着和姐姐俩人乘着车向着都筑的方向前进着了，姐姐一边玩着手机一边发着“诶～”的声音，经过一俩个小时的路程，我们到达了目的地，在姐姐「雪乃酱，已经到了哦，母亲已经在等了吧」的提醒下，我很不情愿的下了 车。
和式的别墅出现在了眼前，绕着设有假山鱼池的庭院，姐姐直接领着我沿着木质的走廊朝着母亲所在的茶室走去，母亲似乎早已等着我们的样子安静闭着眼睛，听着茶室庭院里鱼池细细的水声。
我正坐在母亲面前，姐姐则做到了母亲的边上靠后的位置，随后佣人给我们上了茶之后便退了出去，随便鱼池边添水「梆」的一声，母亲平淡了开了口。
「雪乃」我并没有回应，母亲也不等我回应继续说着「虽然从爸爸那里听说你要搬出住，为什么不和我说一下。」
「我因为按着您的要求在外面留学，已经习惯自己打理自己的生活了」
「……」
「而且我已经是高中生了…」
「雪乃，这样的借口情不要说了，阳乃已经大致把情况告诉我了，我一开始就告诉你不要擅自做这些事情，那种不知底细的人…，你以前也不是这样？结果还不是落得那种下场？至少叶山那孩子可靠多了不是吗？」
母亲仍旧一副平静的样子说着但言语中明显的带有强制的意味，我向着母亲身后的姐姐撇了一眼。一如既往的微微笑着的表情，这根本不是家人之间的谈话，更像是审判！为什么我的家人会是这样的？以前也是，现在也是，只不过是姐姐的替代品，不论我如何努力都不能成为完美无缺的真品，不断的被落下不断的去追赶又不断的被落下，母亲也只有姐姐没办法出场的时候也会叫我出场，所以我不能做出超过母亲允许的行为，因为代表着雪之下家族的姐姐的替代品，独自和比企谷君接触是不允许的。
「母亲大人，我有一点累了，所以…」一边说着一边准备起身离开。
「雪乃，今年我们还要参与准备千叶的烟花大会，这里是一些家族社交活动的安排，需要你出面，其他时间，你老老实实的呆在家里，知道了吗？」
这不是提问，只是单纯的命令，我默默的低下了头，「我知道了」小声的回答着，当家里的车出现我面前这一刻，结果就已经预订了，我转过身向着自己的房间走去。
「雪乃！酱！」身后姐姐跟了过来。
「又有什么事情姐姐…」我有些不满的看着她。
「呐，由比浜就是比企谷君救的小狗的主人吧」路上拿手机确认的是这件事情吧，姐姐没有理会我继续说道「看来比企谷君和由比浜会走的越来越近了呢，雪乃酱怎么办？」
「嘛、当然反正和姐姐没有关系吗，那么姐姐要走了哦」姐姐抢在我之前说了出来头也不回的走开了。
我该怎么办？我不知道。在那之后，我被带着参加了各种所谓的社交活动，途中由比浜同学打来过电话，因为姐姐的话的缘故我并没有接，就算短信也只是说着没有空的回复着，我和由比浜同学之间的距离或者并没有我想象的那么近吧，说起来可能只是因为比企谷君才认识的，烟火大会的准备阶段也接近了尾声，在这个期间就再也没有见过母亲和姐姐，我一个人呆着别墅里，除了看书和学习没有任何事情可以做，也不能离开别墅，只不过是待机而已吧，等待着母亲的需要的时候再次代替姐姐装装样子罢了。
漫长的暑假也接近了尾声，今天是烟花大会的日子，我坐在茶室外庭院边的走廊上，看着天上的月亮，在这里是看不到烟花的吧，以前也发生过类似的事情呢。
——————————————————————
叶山『雪乃酱，有什么事吗』
雪乃『优酱，说要一起出去玩的样子，说要叶山君也一起去』
叶山『真的？好的啊，去哪里呢？』
雪乃『我还不知道去哪里，优酱说让叶山君来决定』
叶山『我？知道了，到时候会告诉你们的』
结果、我一直一直等着叶山君并没有邀请我，过了好几天才知道优酱告诉叶山君我来不了了，所以他们俩个人去玩了，自那之后我再也没和优酱说过话，不过也没有和叶山君说过这些事，这并不是多么重要的事，只不过、被朋友背叛了倒是非常难过了一阵。
————————————————————————
差不多结束了呢，我起身站了起来。
「雪乃酱，我回来了～」
「……」
姐姐非常兴奋的声音传来过来，穿着和服的姐姐朝着我的位置走了过来。
「雪乃酱，这时候说欢迎回来，姐姐会非常开心的哦」
「欢迎回来，姐姐」非常商务式的回答，但是姐姐毫不在意的笑了笑「谢谢！」
说完就坐在了我刚才坐的位置，看着天上的月亮，我并没有一起坐下去只是背对着姐姐准备离开。
「刚才遇到比企谷君了呢」
「梆！」随着添水的声响我停了下来。
「呐，雪乃酱，还没有和比企谷君说吗？事故」姐姐低声说着，并不是在指责更像在自责的声音，不过马上又恢复了原来的样子，「嘛、很有雪乃酱的风格呢～」
「我只是…」没有机会说出来，但是这只是借口，借口完去没有意义，所以…
「只是什么？」就算背对着姐姐，还是能感受到姐姐盯着我的眼神。
「雪乃酱，姐姐可不只看到比企谷君哦，还有由比浜同学哦，我们三人一起看了烟花哦，比企谷君果然很有趣呢。」
「由…由比浜同学」我用极小的声音自言自语着，大概会向他表白吧，由比浜同学，然后，比企谷君也会跟着改变吧，因为有了喜欢的人，变的更积极，变的想要独立什么的，我不是也在这样做着吗？
「…这样就好了」我忍着自己的心疼漫漫的说着。
「诶～雪乃酱，这样就行了啊，虽然姐姐可以确定比企谷君和由比浜什么都不会发生的说，但是雪乃酱这么说就没办法了，雪乃酱一直以来不都是这样吗？」
我一直以来是怎么样呢？被姐姐作弄着，被母亲操纵着，现在大概比企谷君也不愿意和我说话了吧，「我不认识你」在他看来已经是彻头彻尾的谎言了吧。
所以…可以结束了吧，我和他还有由比浜同学，那个我和他们的侍奉部…但、但是好不甘心，好不容易才遇到，好不容易才慢慢了解，因为他好不容易自己的周围也慢慢发生了变化。
雪之下雪乃、又迷路了吗？
没有回复姐姐的话，我沉默的走回了自己的房间。
「我的…样…………吗」听不清姐姐在自言自语什么，我继续走着，正走到转角处，姐姐突然叫了我的名字。
「雪乃酱～姐姐非常中意！那双眼睛、雪乃酱不想要的话，姐姐就收下了哦」
我停下脚步转过身看着她，姐姐那印着月光的眼睛带着强烈的意志决心看着我，一如既往完美的身姿，孤零零的坐在庭院的走廊上，对视几秒后姐姐单手撑着脑袋看向了庭院里的鱼池，我已经看不到姐姐的表情了，只不过、我还是第一次看到姐姐会如此在意一个人，下一个瞬间安静坐在那里看着周围的一切的姐姐和树林广场安静的看着篝火的某个身影重叠在了一起。
不由的我向着姐姐的方向伸出了手「比…」那个名字第一个音从嘴里漏了出来。
『雪之下，稍微体谅一下别人的心情啊，我都想哭了呢』
『我说啊，大概她说得是真心话。因为她是笨蛋嘛』
『青春你个混蛋～～～～～！』
『那个、雪之下，和我…』
「yuk…雪乃…酱！雪乃酱！」姐姐叫着我的名字把我从回忆里拉了回来，「你想说什么来着～」姐姐一脸期待的看着我。
「…什么都没有，而且比企谷君身边有…由比浜同学了。」
「诶～原来是这么想的啊，雪乃酱，不过这样说起来姐姐做什么都和雪乃酱没关系了不是吗？那么我去睡觉了，晚安，雪乃酱！」
从小到大，姐姐一旦有想要什么就绝对把它弄到手，还会抢我的玩具，但就算这样姐姐还是我憧憬的存在，一直那么坚强，八面玲珑，讨人喜欢，只不过过于强势的姐姐，我应付不来，比企谷君也会被她玩弄在手掌里吧，虽然比企谷君有着一眼看穿姐姐的能力，但是那可是雪之下阳乃，就算被看穿了，也完全不会在意，到底哪些是认真的哪些是开玩笑完全猜不透，而且依比企谷君的性格的话，肯定会给他带来相当大的困扰吧。
那样的话还是…果然，保持足够的距离，他不会原谅隐瞒真相的我，她喜欢着他，那就只有这样就好了，姐姐也不会有介入的空间，所、所以在结束之前好好的道歉吧。
暑假的最后一天，整理好自己的东西，我朝着母亲休息的茶室走了过去，姐姐站在走廊的转角似乎在等着我，我没有看向姐姐，继续走着。
「雪乃酱，已经决定好了？」
「……」
「嘛、我也要和母亲告别，一起去吧」就这样姐姐又自顾自的跟着过来。
茶室内母亲依旧在处理文件的样子，看见我们走了进来，母亲抬起了头。
「母亲、明天要去大学报道了，所以向母亲辞行。」母亲点了点头看向了我，我底下了眼睛看着母亲和我之间。
「我、我也要开学了，所以要去公寓那…」
「雪乃」母亲没等我说完打断了我的话，言语之间并没有指责的「为什么不愿意你住在家里」
「这已经得到父亲的同意了，所以住在哪里是我的自由」
「自由呐，妈妈不也是为…」这一次是我打断了母亲的话。
「如果没其他事情就告辞了，那么，母亲，再见」毫不犹豫的我站了起来走了出去，一直以来说着为了我好，为了我好的结果只不过是姐姐的代替品，交着不想来往的人，那种借口我再也不想听了。
「诶、我知道了，路上走好，阳乃、雪乃」母亲叹了口气说着，大概因为父亲的缘故，母亲也拿我没办法吧。
就这样我回到了自己的公寓，下车的时候，姐姐摇下车窗，笑眯眯的说着，「雪乃酱，那么姐姐也走了哦，什么时候再和雪乃酱、比企谷君玩吧。」
「请不要找我们！」
「哈哈哈，害羞了！害羞了！」姐姐一边笑着一边让司机发动了汽车朝着大学的方向进发了
以后…就不是【我们】了，就这样自言自语着我转过身走进了公寓。
夏天也快结束了。
九月一日，我起的比以往任何时间都要早，洗漱完后穿上校服，一路前往学校，脑袋里不断重复着自己编好的语言，「对不起，一直没有对你好好说明，所以对不起，一直以来还用那样的态度，对不起。」完全低下头道歉就可以了，不去祈求获得原谅，只不过是这一段关系的完结罢了。
我站在台阶上，阳光透过玻璃照我身上，完全不在意四周的视线和翻腾的热气，看着台阶的玻璃窗外等着某一个人，随着上课时限的接近人流也开始多了起来，随着【哒】一声在侍奉部门外经常传来的熟悉的脚步声，我转过头来，是比企谷君。
「啊啦，好久不见」因为紧张不觉得提高了声调。
「哦，久违」比企谷君平淡的回答着，浑浊的眼睛并没有继续看着我，继续向前走着，我跟着他的步调同样迈起了步伐。
「比企谷君」我没有回头，因为不敢看着比企谷君的表情，沉默了数秒我暗暗的下了决心，「……你和姐姐，遇见了呢」
「啊啊，碰巧呐」
比企谷君正回答着已经走到了楼梯的尽头，我的班级在左边，比企谷君的班级在右边，就在这里吧好好的说出来吧，我停下了脚步。
「那个……」
「——社团活动，从今天开始吗？」比企谷君突然超到我前面，转回半个身子。
比企谷君不想让我继续说下去？他早已知道我就是那个加害者，而且在他看来我还是一个说谎的人。
「诶，嗯嗯……，是这样，打算的……」完全被打乱了节奏一样我吞吞吐吐的说着。
「了解、那稍后呐」说完比企谷君毫不犹疑的转身走了。
我仍旧站在原地紧紧的着他猫着背身影，想要说出来却完全做不到，我经常讲着正论，也会说着暴言，却一直没有说过自己心理想说的话，因为是说出来只会被当作借口所以没有意义，所以我选择不说，也习惯了什么都不说，就算这样我都没有觉得自己是错误的，但是现在不能原谅自己不能好好把说出来这种性格，第一次我非常讨厌着这样的自己。

