　　桐人所说的话已经远远超出了优吉欧能够理解的范围。而且爱丽丝大概也是一样。她微微转过眼角尚留着泪痕的脸，眉毛如同想要询问什么一般皱了起来。
　　然而，只有最高祭司一个人似乎彻底理解了谜团重重的剑士想要表达的意思。笑容淡到了极限，眯起的银之瞳一瞬间闪过足以将人冷冻起来的寒光。
　　「……真让我感觉不愉快呢。居然干脆地说出什么这个世界只不过是个因为什么人的怪念头才会产生的小庭院的话。」
　　美貌的下半部分被将柔软的手指交叉起来的双手遮住了。从她那看不见的嘴唇里说出的话中，几乎已经听不出之前的戏弄。
　　「可是，这样的话，你们……『那一边』的人类又怎么样呢？难道已经把你们自己的世界是给更上位的存在创造出来的这一可能性当成了常识，为了不让世界被重置，而努力向着上位者想要的方向前进吗？」
　　这个问题似乎也一样出乎桐人的预料。Administrator从高处睥睨着没有立刻回答过来的叛逆者，慢慢抬起上半身，将双手左右伸开。之前折起的长长双腿也如同夸耀着般伸出交叉起来。如同有着丰盈与清晰共存的光辉的裸体——放出确有其物的淡淡的磷光，在整个空间中洒下压倒性的神圣感：
　　「根本不可能这样吧。真是一帮如同儿戏般创造了世界和生命又毫不在意地想要将其消灭的家伙呢。那样的世界难道还有着向你，向我强加名为融合和博爱这类不存在的东西的权利吗？对于带着创造神一般样子的家伙直言不讳地乞求他们允许这个世界继续存在这样的做法，我可敬谢不敏！既然之前已经从小家伙那里听过，你们应该也知道……我的存在，就只是为了维持和强化支配而已。正是这样的欲望驱动着我，让我活了下来。这双脚只是用来支撑我在地上行走的，不是用来向他人屈膝下跪的！！」
　　随着空气的逆流，银发大范围伸开。优吉欧无奈地被这气息压制，不由得右脚后退了一步。虽然Admnistrator是将爱丽丝的记忆夺走并修改，还坐视贵族们的腐败的敌人，但优吉欧却重新认识到，她果然是世界唯一的最高支配者——像自己这样的无姓之辈连看一眼都看不到的半神之人。
　　将优吉欧引导到这里的黑发搭档，上半身虽然同样似乎被压倒而摇晃了一下，但并没有后退，反倒是向前踏出了一步。如同鼓舞自己一般，右手的剑在地上重重敲了一下：
　　「那么！！」
　　他发出的声音大到足以让背后的玻璃窗为之摇晃。
　　「那么——你就想这样任凭人界遭受蹂躏，身为没有了百姓的国家的支配者在虚无的玉座上一个人等待灭亡吗！」
　　「小毛孩子给我闭嘴！！」
　　只有这一瞬间，Administrator的容貌上那像少女一般的部分消失，而代之以从她所存在的悠久时间表现出的毫无感情的怒气。然而这幅表情立刻淡了下来，珍珠般的唇边再次露出了宛如戏弄的笑语：
　　「……没想到小伙子说的居然是我没想过的事情，真是让我意外呢。对我而言可以拿来考虑的时间可是有很多呢……只有时间是我的同伴，而不是创造者那一边呢。」
　　「……那么，你还有回避这个结局的手段吗？」
　　「既有手段，当然也有目的呢。支配就是我的存在意义……这个适用范围可没有限制哦。」
　　「什么……？这是怎样的意思？」
　　对似乎微微陷入了迷惑的桐人的声音，Administrator并没有立刻回答，而是又微笑了一下，如同对话就到此为止了一般「啪」地拍了一下双手。
　　「之后的等到小伙子变成我的人偶之后再说给你听吧。当然小爱丽丝……和亚麻色头发的小伙子也是一样呢。如果只追加一句的话……且不论这个Under World被消灭，我可没有接受被暗之领域拉进压力实验里的打算。为此而准备的术式已经完成了……欢喜吧，因为你们比所有人，都要更早看到这个术式。」
　　「……术式？」
　　桐人低沉的声音反问着。
　　「现在还说想要依赖这全是限制的系统命令吗？你想靠你一个人的命令，将暗之军团一举歼灭吗？现在这个状况下，你可连我们三个都处理不掉。」
　　「哦，是这样吗？」
　　「没错。事到如今，你已经输了。只要爱丽丝的剑一瞬间阻挡住你的远隔攻击术，我和优吉欧就会抓住这一空隙向你砍过去。如果想要用接触性命令将我们无力化的话，用刚才击倒了丘德尔金的剑技也可以砍中你。——虽然现在我不想说这种话，但没有前卫的术士一个人是赢不了复数个剑士的。这可是这个世界里的一条绝对原则。」
　　「一个人……一个人，呢。」
　　Administrator的喉咙里呵呵笑了出来。
　　「真是直截了当呢。没错……到头来，还是数量上的问题呢。棋子一多就没法控制，太少了的话又承受不住压力。整合骑士团原本是在这样的平衡中不断增加人数，不过也已经不够了呢。」
　　失去了最后的忠臣，仅仅孤身一人的最高支配者，面对三名叛徒却仍带着不知底细的余力如同咏唱一般独自说道：
　　「不过，像小爱丽丝这样的人偶现在也已经没有必要了呢。无需任何思考只是屠杀敌人的机器就可以了。就算不可爱，也不漂亮也没关系……也就是说，根本不需要是人类了。」
　　「什么……？你要做……」
　　无视桐人的质问，Administrator将双手一下子高高抬起。
　　「虽然直到最后都只不过是个笨蛋小丑，不过丘德尔金也完成了一点使命呢，为我争取到了编织这还没整理好的冗长术式的时间。那么……醒来吧，我忠实的仆人！无魂的杀戮机器啊！！」
　　银发少女接下来高声唱出的词语，是短到根本无法打断，但其骇人程度却早已被优吉欧和另外两人充分理解了的一句话。
　　「Release Recollection!!」
　　记忆解放——
　　接受了这道命令的，是优吉欧之前一直看到的，但却并未将其当成威胁的东西。那原本是没有主人的话就什么都做不了的东西。也就是——排列在墙边的无数神像携带的大小无数的剑。
　　伴随着「咔——」的一声仿佛骨头挤压的共鸣声音，三十多把剑一起发出了蓝紫色的光。与此同时，不知为何，画在天花板上的众神之图的大部分也发出了紫色的光辉。
　　突然，所有的剑都从神像的手中脱离，发出咆哮飞到了空中，三人慌忙弯下身体。划破空气飞翔的剑群，如同被卷入漩涡般在宽阔的房间中央聚集起来，发生了更为惊人的现象。
　　首先是最大的双刃剑——长约2Mel的大剑剑柄朝上静止了。紧接着在两侧，小型剑如同要做出笼子般排列了十多把。简直就像是在修剑学院学习治疗术时看到的人类的脊柱和肋骨一样。
　　仿佛要证明优吉欧的预想命中了一般，骨盆处的位置上连接了两把镰刀一样弯曲的东域刀。然后如同要将柄收在弧中一般，左右各有两把大型直剑并成一束与其连接了起来。接着，在剑尖的空隙间又夹了一把同型的剑。
　　一瞬间完成了身体和下半身的剑之骸骨，肩膀部分左右又连接了各四把剑。如同要组成比腿大出一倍以上的上臂一般，长度几乎与背骨一样的最大级的双手剑连接在了肩膀上。
　　最后，构成背骨部分的大剑剑柄，收在两把交叉的短剑之间。埋入短剑柄端的宝玉仿佛双眼一般闪烁着令人不快的蓝白光芒。
　　优吉欧只能呆呆地眺望着没用几秒钟就完成了的只由剑构成的巨人各个关节咔咔地鸣响着将脚——组成脚的剑的剑尖插到地上的动作。
　　「……居然……怎么可能。」
　　低声说出这一半像是呻吟的话的是整合骑士爱丽丝。沉默着的优吉欧也带着几乎一样的想法。
　　这是不可能有的术式。
　　确实，如果用完全支配术就这样进行记忆解放的话，可以让剑飞在空中，也可以自由操作。然而，这也仅限于一把剑而已。无法同时将复数所有者的剑同时进行记忆解放，这是蕴藏在这个术式中的根本原则。
　　然而，这里只有Administrator一个人。难道说最高支配者的权限已经超越了神圣术的原则了吗！？但如果这可能的话，不是也能从远距离将三人拘束起来吗？
　　也就是说，她是通过了某种可以说明的手段，回避了所有者和剑必须一一对应的原则。
　　虽然优吉欧在一刹那看破了这一点，但很遗憾也仅此而已。在他还没能为了寻求说明而环视周围的时候，身长4Mel的剑巨人就带着「嘎——」的一声金属质地的喊叫开始突进。
　　何等惊人的速度，何等压倒性的重量感。
　　一眼看去巨人由剑组成的只有骨骼的身体全是空档，这一点上甚至不如之前元老丘德尔金的炎之魔人。然而各个关节都咔咔响着迫近过来的噩梦般的剑巨人，让优吉欧感觉到从体内深处产生了足以冻住身体的恐惧。某种意义上，这已经是超越了Administrator的，真正的『绝望』的具现化——
　　优吉欧就这样呆呆站着浪费了不到三秒钟的时间窗口。
　　桐人则似乎在不到半秒钟内就下了决定，向左斜前方跳出。
　　然而，做出了最快而最果敢的行动的，却是整合骑士爱丽丝。
　　拖着黄金色的残光，爱丽丝几乎在剑巨人开始前进的同时，就向其正面突击。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　超过了巨骸放出的金属共鸣音的大喊。爱丽丝将双手握着的金木樨之剑如同担着一般从右肩上方大幅挥下。
　　敌人也将构成右臂的深色大剑，高高地挥到接近天花板的高度。
　　这时，已经开始了快跑的桐人正要到达巨人的左侧位置。
　　虽然优吉欧的双脚已经毫无知觉，只能僵在那里，但还是能够察觉到爱丽丝和桐人如同交换了意识般同时发动攻击的意图。
　　两人都做出了巨人如果有弱点的话就在后侧变为背骨的剑和四肢的接合部位的判断。前面都是刀刃，因而攻击是打不到的。因此，爱丽丝来做诱饵挡住敌人的行动，而此时桐人则攻击关键位置——也就是说，这和击退了丘德尔金的魔人时的做法是一样的。
　　虽然桐人的内心大概也是错综复杂，但这连事先商讨都没有的惊人的心意相通，以及完美的联合攻击，还是让优吉欧无意识中产生了羡慕和感叹之情。
　　与此同时，自卑感也止不住地涌上心头。
　　如同让这感觉增强一般，疾驰着的剑划出宛如索尔斯之光般的炫目轨迹。巨人的右臂也划出交叉轨道轰鸣着挥下。二者冲突的瞬间，产生了让整座塔楼都摇晃起来的爆炸般的冲击和闪光。
　　从战斗开始后，到现在过了三秒。
　　接着，战斗在这一瞬间就结束了。
　　紧接着开始的，是一边倒的惨剧。

　　优吉欧在惊愕中看到，爱丽丝的金木樨之剑——拥有着《永恒不朽》的别名的，在这世上所有的剑中乃是拥有最古老的力量的神器中的神器，被巨人的右手剑一下子弹回漂浮在空中的样子。
　　骑士的身体如同被剑拉起一般微微飘起，失去了重心。在拼命防止倒下的爱丽丝露出破绽的正面——
　　巨人的左臂毫无犹豫地，以几乎轻而易举，但却仿佛烟尘般的速度刺去。
　　咚。
　　相比之前的剑击小得多的声音响起。然而引发的结果却决定性到根本无法与之前相比。
　　锐利而厚重的凶恶的剑尖从爱丽丝纤细的背后出现，散落着深红色的液珠深深地将其刺穿了。美丽的金色长发如同要将血液的飞沫缝起一般轻轻流下。
　　被左右分段的黄金胸甲瞬间失去了全部天命粉碎了。身为骑士生命的剑也从右手脱落，掉到了地上。
　　最后，爱丽丝玲珑的身体，沿着贯穿自己的剑慢慢下滑，倒卧在地面上。
　　「呜……啊啊啊啊！！」
　　悲鸣似的绝叫。
　　是桐人。绕到巨人背后的黑衣剑士，苍白的脸上两眼冒出凶光，露出了牙齿猛然踢动地面。
　　如同黑色的凶鸟一般飞翔到了3Mel高度的桐人，放出狰狞的喊叫将爱剑从大上段挥下。瞄准的是成为巨人中心部的最大的剑的剑柄部分。
　　巨人应该没有防御这一关键位置受到攻击的手段。
　　然而——
　　在被黑暗包围的优吉欧狭窄的视野中，再次出现了不可能会有的现象。
　　剑巨人的上半身以背骨为轴猛烈的旋转。做出人类不可能有的动作完全转向了正后方的巨人右手的剑，向桐人横扫过去。
　　嘎喳！！
　　这个声音，是桐人以超人般的反应，将正在挥下的剑拉回迎击巨人右臂的证明。
　　然而，也就仅此而已了。
　　一瞬间前的情景再现，如同布片一般被弹开的剑士，以惊人的速度被打到地上后又向上反弹了近半Mel。然而，身体却没能再次落上地面。
　　构成巨人左脚的单刃大刀，没有做出任何准备动作就向上弹起，捕捉到了桐人的身体。随着「咚！！」的一声沉重冲击，剑士的身体再次被吹飞，这次是瞬间水平飞翔了十Mel以上后撞到了玻璃墙。令人震惊的大量血液啪的一声在玻璃上放射延伸，桐人的身体拖着一条红色粗线滑落到了地面上。
　　【rkl：如果脑补的话，请用Code Geass鲁鲁修R2最后一话鲁鲁修被朱雀穿心后从车上掉下来的情景联想。】
　　优吉欧只能僵直着凝视从倒在地上的搭档身体下，血液一点点向外扩散的样子。
　　脚也好，手也好，都已经没了知觉。只有冰冷和如同不是自己身体发出的一般的微弱的颤动。
　　优吉欧拼命转动唯一还能动的眼球，向屹立在远处的剑巨人看去。
　　巨人也笔直地俯视着优吉欧。构成脸部的两把短剑剑柄上镶嵌的宝石，只是毫无感情地闪烁着。
　　骗人的。
　　这都是骗人的。
　　优吉欧的脑海里无数次重复着这句话。
　　爱丽丝和桐人——如今无疑是人界内最强的两名剑士，不可能这么容易就被击倒。不，在此之前——桐人确实这样说过。制造了这个剑巨人的术士，最高祭司Administrator，也无法将人杀死。
　　就算是那个残忍的丘德尔金在战斗中都没有说要将优吉欧等人杀死，而只是说了要削减天命，无力化并拘束起来。因为这是Administrator的命令。
　　然而——这个剑巨人的攻击却毫不留情。从伤口和出血来看，桐人和爱丽丝的天命如今已经丧失殆尽。到底为什么——为什么。
　　呵呵。呵呵呵。
　　优吉欧发现自己听到的是随着巨人放出的共鸣音轻轻摇晃的笑声，是Administrator的暗笑。
　　移动视线，被称为最高祭司的银发少女双眼中只有兴趣和满足的颜色，从高处注视着这场血染的惨剧。然而优吉欧却没法从染在嘴唇上的魔性的微笑中，找出能够回答自己的疑问的东西。
　　唯一能够确认的，就是Administrator已经不想通过怀柔手段把优吉欧变成棋子了。少女的美貌中带着的，只有对自己编成的术式有着如此惊人的威力的喜悦感。
　　领会了主人意志的剑巨人，为了将这一命令忠实地实行到最后，闪烁着蓝白色光的眼睛笔直地凝视着优吉欧。
　　巨人抬起右脚，大步踏动地面。
　　左脚带着光辉又向前踏动一步。
　　优吉欧带着灼烧般的感情注视着死亡走过最后的几Mel向自己接近。
　　巨人的左臂和左脚上带着细细的红色液滴。优吉欧毫无理由地想着不管怎样只想被其中一把砍中就这样结束的想法。连恐慌都已消失，世界陷入了一片静寂——
　　突然，从左腹响起的如同泡泡一般弹起的微弱的低语声，让优吉欧甚至没能立刻注意到这是现实中的声音。
　　「笨蛋！快用短剑！！」
　　是让人感觉比自己年龄更大的，艳丽的女性的声音。虽然优吉欧想着「真是的，刚才居然听到了幻听，还是有点节操好了」而再次向左侧看去，但看到的却是只能让自己将其当作幻觉的，意外至极的场景。
　　卧在地板上，一动不动的桐人的身体。
　　从他的背后绕过，一下子出现并将右手——或是一只右脚笔直地指向优吉欧的，是一只小小的漆黑蜘蛛。
　　思考已经到达极限的优吉欧连惊讶的力气都没有了。优吉欧带着麻痹了的意识，说出如同小孩子般的借口：
　　「不……不行啊。那个短剑对Administrator不起作用。」
　　「不是这个！是门！刺到门上！！」
　　「诶……」
　　优吉欧哑口无言地张开了眼睛。黑蜘蛛用闪着红玉般的光辉的八只眼睛看着优吉欧，这次又将左后脚指向了房间一角——桐人和爱丽丝之前闯过的，圆筒形的通道。
　　「我来争取时间！快点！！」
　　从嘴里露出可爱的牙齿的蜘蛛喊叫着放下了右手。然后它如同舍不得一般，轻轻地抚摸了一下闭上眼睛的桐人那失去血色的脸颊。
　　【rkl：这不是什么吐槽的好时机……但是……倒贴别这么严重好不……】
　　紧接着，小到只能放在指尖上的黑蜘蛛——
　　开始向有着相当于自身数千倍质量的，不断迫近过来的剑巨人果敢地突进。

　　16

　　我原本还以为自己已经部分克服了肉体上的痛苦。
　　两年多之前刚刚被扔到这个世界的时候，在与被称为哥布林的暗之领域的居民的战斗中，我的肩膀受到的绝对并不是什么致命的伤害，然而那份痛苦——正确来讲是因痛苦而引发的恐怖感是如此强烈，以至于让我动弹不得。
　　那一经验如实地反映了我在Under World中最大的弱点。由于在Nerve Gear和Amusphere配备的具有痛觉吸收功能的保护系统的环境下度过了太长时间，对痛觉的耐受能力低得不能再低。
　　此后我便主要通过和优吉欧的交手积极地试图习惯木剑击中身体的痛觉。不知道是不是这份经验起了效果，即使突入了这座塔楼后在实战中连续多次受了重伤，也并没有使精神陷入硬直状态。Under World内身体受的伤害——哪怕是四肢和脏器受损程度的重伤，只要天命没有归零就完全可以治愈。因而，必须克服的仅仅是恐怖而已。
　　然而——
　　直到陷入了现在的局面，我才知道我对自己的精神力的想法是何等自负。
　　Administrator制造的巨大的剑人偶——该被称为剑之巨像的怪物的力量和速度都远超想象。已经达到了足以破坏这个世界根本平衡的程度。防御下第一击已经可以说是九死一生的侥幸，但从下方弹来的第二击，已经完全目不可视。
　　构成了巨像脚部的剑，从我的右下腹部刺入，切断了内脏和脊柱后从左胁拉了出来。在被击中的一瞬时我还能感觉到冰冷的感触沿着轨道划过，然而被打飞、撞到窗户又掉在地上后，如今缠绕着身体的就只有带着灼热的剧痛了。头和双手全都无法动弹，下半身的感觉也彻底消失，就算身体被腰斩都毫不奇怪。
　　我还能维持意识和思考能力就已经很不可思议了。
　　或者说，相比痛苦和恐惧，更不如说是绝望的感觉。
　　恐怕现在我的天命正以恐怖的速度减少，距离归零已经不到一分钟了。
　　然而留给整合骑士爱丽丝的时间更少。倒卧在稍远处的地上的黄金剑士，虽然出血并没有我这么多，但却被剑之巨像的手臂直接击中了心脏。很有可能就算现在立刻使用最高级的治愈术都赶不上了。Under World三百年历史中初次出现的，实现了超越对法律的盲从的奇迹的人工Fluct Light，如今似乎正要徒然消失。
　　虽然并不在我的视野中，但应该位于左侧的另一个实现了奇迹的挚友优吉欧的命运，也已然如同风中残烛。
　　巨像抬起脚缓缓前进的样子在眼中模糊地呈现。
　　虽然我想让优吉欧赶紧逃走，但嘴巴和舌头却根本一动不动，一句话也喊不出来。
　　不——就算我这么喊出来，优吉欧也不会逃走，而是会架起青蔷薇之剑，为了救下我和爱丽丝，而面对巨大的敌人吧。
　　造成这一状况全都是我的过失——也就是做出了『Administrator无法杀人』这一错误的判断。在图书室的时候，Cardinal曾对我演示过使茶杯被认知为汤杯的情况。这同时也可以用来比喻，在漫长的时间里，可以将禁止杀人的法律加以变质。
　　灼热的剧痛不知何时已经变为了如同冰冻般的虚无感。
　　很快，设置在我身上的名为天命的状态值就要归零了。在那一瞬间，我就会从这个世界注销，在STL内恢复意识，这一点我十分清楚。同时我也知道，如今的Under World——包含爱丽丝和优吉欧在内的所有Fluct Light，将会在悲叹与绝望的尽头被完全抹消。
　　啊——还不如让我的天命和优吉欧他们的天命拥有一样的意义！除此之外，我又能做些什么来表达对他们的歉意呢——？
　　在徐徐变暗的视野中，只有不断前进的剑之巨像，巨像后面露出愉悦表情的Administrator，以及倒下的爱丽丝金发的光芒。
　　我不想目睹数秒后便会发生的新的惨剧，仅仅是轻轻闭上了眼睛。
　　此时，耳边传来了微弱但却清晰的声音。

　　「笨蛋！快用短剑！！」
　　初次听到的，有点调皮的女性声音。我的脑海一片空白，只是闭着眼睛听着那个声音和优吉欧迷惑的声音互相对话。
　　声音的主人在下达了几个简要的指示后，放出了「争取时间」的宣言从我的脖子上开始移动。一瞬间，我感觉到有什么微小而温暖的东西从我的脸颊上穿过。
　　不知是不是因这温度而取回了一点力量，我的眼皮几乎是自动地抬了起来。
　　在视野中央，沿着我的脸颊咕咚一声落下的——是一只全身闪着漆黑光泽的小蜘蛛。
　　虽然并没有这个声音的记忆，但一看到蜘蛛的样子我就想起来了。
　　是夏洛特。Cardinal在漫长的时间里附着在我身上的信息收集终端。
　　可是，这又是为什么？这只小蜘蛛，不是已经在图书馆里接受了不再作为终端的命令，而消失在书架的缝隙中了吗？而且——到底为什么会像人类一样说话呢？
　　在一瞬间忘记了痛楚和恐惧的我的面前，小到不能再小的蜘蛛，开始向不断接近的巨像直线突进。
　　八只细细的脚以优雅而流畅到令人眼花缭乱的动作踏动绒毯。然而，每一步踏出的距离，和剑之巨像的步伐根本无法相比。虽然无法推测面对正向优吉欧大步接近的巨像到底要用怎样的手段拖延时间，但终究还是来不及——
　　正当我这样思考着的时候，再次出现了让我忘记了剧痛的惊异场景。
　　咕的一声，黑蜘蛛的身体变大了一圈。
　　每当尖尖的脚刺入地面时，蜘蛛的体积就如同被不知从何而来的能量注入一般一点点增大。这一现象仍在继续，仅过了几秒钟，蜘蛛的体积就从猫的尺寸超过了狗的尺寸，而且还在不断变大。不知何时，我已经可以通过与地面接触的脸颊感觉到从夏洛特的脚产生的沉重震动。
　　嘎。
　　伴随着金属质的挤压声音，剑之巨像向夏洛特俯视过去。蓝白色的双眼如同正判断着新出现的敌人一般剧烈闪烁。
　　沙沙沙沙沙！！
　　另一边则是发出如同用刮刀在皮革上研磨般的咆哮，从全长已经达到了两米的黑蜘蛛深红色的复眼上发出了强光。
　　虽然高度不及巨像的一半，但面对对面仅仅由细长的骨架构成的造型，巨大的夏洛特的身子气势汹汹，同时也无比的优美。覆盖全身的漆黑绒毛反射着金色的光辉，而八只脚前端的钩爪也如同黑水晶般冰冷透明。
　　相当于双臂的最前方的两只脚大大张开，细长锐利的钩爪如同利剑。夏洛特高高抬起右脚，毫不犹豫地向巨像的左脚击去。
　　足以让人误以为是大剑交错的，沉重的金属冲击声音在房间内响起。产生的橙色火花，瞬间在昏暗的室内闪耀。
　　如同这便是信号一般，我感觉到之前还僵在那里的优吉欧，终于开始跑了起来。
　　既不是向着巨像，也不是向着我或爱丽丝。
　　而是为了实行夏洛特那不可思议的指示『把短剑刺到门上』，而跑向房间左侧角落的圆筒形阶梯。优吉欧的皮靴一瞬间通过了倒在地上的我的视野。
　　相比之下，在夏洛特的一击之下仅仅是失去了平衡的剑之巨像，却轻而易举地高高挥起右臂的剑发动了反击。
　　巨像似乎已经完全将质量似乎与自身差不多的巨大蜘蛛认知为敌人，随着蓝白色双眼噼啪一声闪烁，发动了超高速的重斩击。
　　夏洛特则是将左臂的钩爪从下方锐利地向上挥去。
　　在空中相撞的双刃，再次发出巨大的声响让地面摇晃起来。漆黑的蜘蛛将七只脚深深沉下，正面接下了之前将我和爱丽丝如同纸人般打飞的巨像的一击。
　　双方就这样以压倒对方为目的，用交错的臂与脚不断来回拉锯。支撑着巨大重量的夏洛特的脚部的甲壳发出轧轧的响声，而构成巨像右臂的几把剑的连接部位也变得红热。
　　力量上的对抗——不过持续了一秒就分出了胜负。
　　随着噼的一声沉重声响，夏洛特折断的左前脚飞到了空中。从断面喷出的白色体液染在黑色的绒毛上。
　　然而蜘蛛没有后退，甚至没有发出声音，就再次挥出了剩下的右脚，瞄准剑之巨像的背骨攻击。如同长枪一般的尖锐钩爪刺入了构成巨像躯干的大剑剑身——的瞬间，排在背骨两侧的肋骨一起动了起来。
　　嚓！左右各七把的弯刀如同大颚一般交叉，发出某种裁剪装置一般的金属声音。被夹在中间的夏洛特的右前脚，立刻从中间被切断，再次喷出大量白色血液。
　　巨像的肋骨剑慢慢打开，粉碎了的脚从铁槛内侧啪啪落下。如同带着确信了自身的胜利的笑意一般，巨像的双眼微微闪烁着。
　　失去了直接攻击手段的夏洛特却并没有灰心丧气。
　　再次发出锐利的喊叫，蜘蛛为了用口中巨大的短牙咬住对手而跳了起来。
　　但是，攻击没能够到。被踢向上方的巨像的右脚剑，又砍断了夏洛特左侧的两只脚，失去了一半步足的蜘蛛无法维持身体平衡，咚的一下落到了地面上。
　　已经够了——快逃。
　　我想喊出来。
　　我从未和这个名叫夏洛特的黑蜘蛛直接对话过。她在这两年间，从未让我注意到她的存在，只是不断完成着Cardinal交给她的任务。
　　这个任务，便是将我和优吉欧的录像送到主人那里。仅此而已。绝对不是像这样挑起绝望的战斗，如同弃子一般死去。
　　然而我却发不出声音。
　　靠着右脚摇晃着抬起身体的夏洛特，想要再次摆出跳跃的姿势。
　　然而在跳起的一瞬间前，从正上方降下的巨像左臂的剑，划出优美的曲线深深贯穿了黑蜘蛛的身体。
　　巨量的鲜血从剑的周围迸向高处——
　　与此同时，如同要覆盖一切般的紫色强光在房间左侧炸裂了。
　　这道闪光我曾经见过。这不是单纯的照明。每一道光都变成了细小的由程序编成的丝带。这是在第50层的战斗中，我对倒下的副骑士长法娜提欧使用Cardinal交给我的短剑时见到的光。
　　虽然从我这一侧无法看到，但优吉欧无疑到达了房门，将他的短剑插到了上面。虽然我不知道这会引发怎样的结果，但夏洛特如同自己所说的一般挺身而出拼命争取到的时间，优吉欧没有将其白白浪费。
　　漆黑的蜘蛛即使身体中央被完全贯穿，仍然微微地用脚划动地面想要站起。然而，巨像的手臂带着潮湿的声音拔出，蜘蛛巨大的身体无力地沉入了白色的血泊中。
　　蜘蛛的一只脚颤抖着伸出，如同要拉紧一般转变了身体的方向。
　　八只如同红宝石般鲜艳的绯红色复眼几乎已经失去了光彩。用眼睛确认房门的夏洛特，从她那不断流血的牙齿间，微微传出让我觉得像是比自己年龄更大的女性般的声音：
　　「太好了……赶上了。」
　　头部微微转了过来，左侧的眼睛笔直地看着我。
　　「完成了……最后的……任务……我，很高兴……」
　　微弱的话语如同溶解在宇宙中一般中断了。光滑的圆眼睛闪烁了一下红光，然后便黯淡了下去。
　　即使在这濒死的状况之中，我仍然感觉到溢出的泪水模糊了视线。在歪曲的视野里，黑色蜘蛛的巨体无声地不断缩小。白色的血泊一点点蒸发——一秒之后，留在那里的，已经只有仰着身体，缩起步足，尺寸约有指尖大小的残骸了。
　　巨像如同一瞬间失去了对自己夺取的生命的关注一般慢慢抬起了头，发光的双眼向优吉欧追去。
　　巨大的身体转动了九十度，踏出的脚尖沉甸甸地扎在地上。在巨像的前方，乱舞着的紫色光带一点点增强了亮度。
　　我集中残余的全部精力，将毫无知觉的头动了几厘米，让光源进入视野。
　　在圆形房间的北侧，离玻璃窗三米的地方有一个凸出的圆筒形出入口。那是几十分钟前，我和爱丽丝带着巨大的恐惧感与等量的自负心理钻过的中央大教堂的最后一道门。门另一侧的螺旋阶梯，与如今已经死去的元老丘德尔金那恶趣味的私人房间连在一起。
　　我注意到，在光滑的大理石门弯曲的表面上，刺着一个像是小针一样的东西。有着如同十字架的长边般尖锐外表的短剑无疑是Cardinal交给我和优吉欧各一把的青铜短剑。通过以这另一名最高祭司一百年间长出的头发作为资源，可以在她和短剑刺上的东西之间打开超越空间的术式通道。
　　恐怕优吉欧在这个房间里曾想使用这对Administrator用的最终武器，但却没能成功。取而代之的，是按照不可思议的蜘蛛夏洛特的指示插在了门上。
　　被短剑刺上的门如今整个发出紫光，周围则有无数同样颜色的半透明带子飞舞。紫光的亮度无限增强，将整个房间染成一片薰衣草的颜色。唏的一声，犹如大量音叉共鸣般的高声咆哮与紫光一起增强，同时短剑整个分解，化为螺旋状的细长文字列在空中舞动。
　　站在门旁的优吉欧因目眩而用左臂挡住了脸。向他不断前进的剑之巨像似乎也因为被这无法理解的现象迷惑，关节发出咔嚓一声，停下了脚步。
　　门前排成螺旋状的紫色文字，从前端无声地被吸入了大理石的表面。这一现象发生的瞬间，像是水面的波纹在光滑的白色大理石纹理上出现并向外扩散。中央出现的如同掉下一滴墨水般的浓稠的漆黑，瞬间蔓延到整座门上。
　　啪嚓！！
　　宛如高压电流流过般的巨大声音摇晃着房间。同时，在空中乱舞的紫色光束也呈放射状延伸，然后变淡消失了。
　　刚才还是坚硬的大理石质地的门，变成了亚光的黑檀门扉。那是一道有着曾经在什么地方见过的颜色和装饰的厚重大门。不知何时，光线和声音都已消失，房间里鸦雀无声。
　　现象消失的时候，剑之巨像如同再次接到了输入的命令般，右脚沉甸甸地踏出一步。
　　优吉欧带着迷惑和决心回过头，注视着接近过来的巨大敌人。他右臂闪动了一下，紧紧握住了青蔷薇之剑的剑柄。
　　这一瞬间——
　　喀嚓。传来的硬质轻声，微弱而确切地摇动着空气。
　　位于黑檀木门左边的反光青铜门把手慢慢转动。
　　转动了半圈之后，硬质声音再次响起。然后，门从内侧被轻轻推开。
　　咔，随着陈旧的摩擦声音，门口的缝隙一点点变大。然而却看不到原本处于另一端的螺旋阶梯的橙色灯光。里面一片黑暗。
　　门一点点被推开，到超过了九十度角的时候咔一下停住了。如今还无法看到里面到底有没有人。巨像似乎根本不想牵扯到这一现象中，并没有停下脚步。它那巨大的剑距离捕捉到优吉欧还剩下三步——两步——
　　突然，门内侧的黑暗被纯白的闪光充满。
　　在我还无法将轮廓认识为小小的人影的时候，巨大的闪电就从门口水平迸出，打在了巨像腹部。
　　咔咔！恐怕是至今曾见过的所有术式中最大规模的冲击音敲打着我的耳膜。将巨像全身染成漆黑的闪光如同纯白的龙一般扭转，在空中延伸出无数微细的分支扩散消失。
　　直到现在我都不得不承认是完全无敌的剑之巨像的庞大身体剧烈地摇晃了一下，停止了前进。各处的剑骨处冒出微微的白烟，淡蓝色的双眼不规则地闪烁着。
　　双脚发出嘎嘎的声音踏动地面的巨人再次被巨大的雷光击中。那种超优先度的攻击有着何等可怕的连射速度。陷入惊愕的我的视线前方，巨像发出噶的一声像是愤怒又像是恐惧的咆哮退后了一步。紧接着半秒钟后。
　　咔咔！！伴随着宛如神罚的咆哮，第三发雷电从门另一侧迸出。被比之前两发更为巨大的光束打中，身长四米的巨像终于如同被暴风席卷的纸人一般被击到了空中。绕着圈子飞了近二十米的巨大身体，发出惊人的撞击声音坠落到另一侧的墙边，不再动弹了。即使如此，巨像的天命似乎仍未耗尽，虽然咔咔动着双手的剑，眼睛也高速闪烁着，但却无法立刻再站起来了。
　　我移回视线，再次看向门另一侧的黑暗。
　　我已经能相当确信必会从那里出现的人的名字。在这个世界里，能连续发动如此超绝的神圣术的，除了最高祭司Administrator外只有一人。
　　在由蜡烛和星光构成的惨白中，我首先看到的是简朴的黑色手杖，以及握着手杖的小手。接着是裹着纤细的小手的，膨起的漆黑袖子。有着数重皱边的让人联想到学者的长袍。大大的四方帽子也朴素到让人觉得像是个老学究。从长长的长袍下摆下露出的平底靴，浮在距离地面约二十厘米的空中。那是这个世界里不可能存在的空中飞行术。
　　最后，出现了柔软的茶色卷发，和反射着光的银边小眼镜。同时具有着幼稚与无限的睿智的大眼睛，在蓝色的夜明中闪着光芒。
　　在与世隔绝的空间中度过了近乎永恒的年月的孩子——身为Administrator的分身有着与之对等的权限的最高术士Cardinal，带着和我记忆中一样的教师般严肃的表情，慢慢环视宽阔的卧室。
　　她先是看向站在旁边的优吉欧，轻轻点了点头。然后看向倒在远处的爱丽丝，又看向同样卧倒在地上的我，嘴边露出淡淡的苦笑，又点了一下头。
　　最终，她一点点转过头，看向漂浮在房间北侧一声不响的最高祭司Administrator。我没能从她的表情中察觉，当面对两百年不见的终极敌人的身影时，心中到底有怎样的感慨。
　　确认完状况的Cardinal，轻轻挥起了右手的手杖。接着，小小的身体悄无声息地划过空中，移动到了我和爱丽丝中间的位置。
　　通过我面前的时候，Cardinal轻轻挥了一下手杖。接着从手杖前端，温暖的白色光粒闪烁着飘到空中，包围了我受伤的身体。
　　接着，之前萦绕在身体里的冰冷的虚无感消失了，取而代之的是灼热的剧痛，还没等我发出悲鸣热量就一点点变成温暖消融了。突然，身体的感觉就像是被拔出的线又被重新插好一般复活，我慌忙动起右手探向腹部的伤口。虽然现在距离完全治愈还差不少，但几乎将身体整个断开的伤口被瞬时宛如熔接一般塞住了的状况还是让我惊愕不已。如果要让我和优吉欧达成同样的结果，需要在日光降下的森林里咏唱整整三天的命令才能做到。
　　虽然这是用怎样的词语都难以形容的奇迹般的治愈，但其代价一定也极为巨大。因为，最高祭司Administrator恐怕正是期待着这个状况——
　　如同毫不介意我充满着战栗的想象般，Cardinal轻飘飘地通过我的眼前，又向爱丽丝挥动了手杖。钻石细粒般的治愈之光再次降下，溶解到染在骑士胸前的深红色中。
　　Cardinal没有停下，而是又前进了几米，然后靴子落在了地面上。
　　年幼的贤者降落到的位置，是绒毯上小小的遗骸前方。
　　咚。随着轻巧的声音，黑色的手杖插在了地上。即使被主人放开，手杖也仍然一动不动地立在那里。
　　Cardinal轻轻弯下腰，双手温柔地从地上捧起夏洛特的遗体。低下头的少女将掌中的黑蜘蛛放到胸前，以几乎听不到的声音轻轻说道：
　　「这个……笨蛋。明明老身说过为了酬劳你的辛苦，以后就在你喜欢的书架一角自由地生活呢。」
　　圆框眼镜的深处，长长的睫毛眨了一下。
　　我借助掉在身旁的剑摇摇晃晃站了起来，用还使不上力气的双脚好不容易向Cardinal接近了两三步，从想要说的各种话里挑出一句问道：
　　「Cardinal……那只蜘蛛，不，她，到底是……？」
　　摇晃着卷发抬起头的贤者微微湿润的眼睛没有看我，带着有点怀念的语气回答：
　　「就如汝所知道的一样，这个世界原本是以幻想游戏程序包为基础发展而来的。在古老的时代，无数的不可思议和奇迹栖身于森林和原野之中。这样说汝就明白了吧？」
　　「也就是……Named Monster吧？可是……夏洛特说话了啊。难道她不是有着真正的感情的……Fluct Light吗……？」
　　「不……和汝早已习惯了的，各种NPC是一样的。她是并非存在于Light-Cube中，而是在主框架的一角分配了微型模拟思考装置的，毫无特殊之处的Top-Down型AI。在遥远的过去，像她一样可以用人类的语言问答的野兽和怪物，以草木和岩石为栖身之处，这样的动物曾配置了很多。然而，它们都已经消失了。一半被整合骑士消灭，而另一半则被Administrator这个混帐作为对象资源加以利用了。」
　　「这样啊……在贝尔库利的童话里出现的，终结山脉的守护龙们也是一样的吗？」
　　「没错。老身觉得这样太过无情，因此在能做到的范围内尽可能地保护了这种类型的AI们。虽然老身驱使的感觉共享终端多数都是没有思考装置的小型能动Unit，但其中也有就这样保护下来的，被我托付了任务的AI。毕竟这些家伙的高优先度使得它们几乎不会受什么轻伤。不论藏在汝的衣服里，还是汝怎样乱来都没事也是因为这样的原因。」
　　「但、但是……但是。」
　　我的视线一下子集中在躺在Cardinal掌中的夏洛特的遗骸上，带着心中难以忍受的疼痛继续问道：
　　「夏洛特的话语……还有行动，已经根本不是模拟AI的级别了。她……救了我。为了我而牺牲了自己的生命。为什么……为什么，会有这样的事情……」
　　「之前应该说过，这孩子已经活了五十年了。在这段时间里，她和以我为首的众多人类结识，使自身成长了。而从跟随汝开始，也已经过了两年……共同度过了这么多时间，就算没有Fluct Light——」
　　Cardinal的声音突然增强，在说出后面的话前断了一下。
　　「就算其本质不过是输入和输出信号的积累，那其中也蕴含着真正的心。没错，有时还包括了爱——你这家伙是永远不会理解的吧，Adminsitrator，空虚之人啊！」
　　随着激烈的喊声，幽世的贤者，双眼终于向两百年来的仇敌笔直看去。
　　漂浮在远处高空睥睨着下面的天之支配者，却并没有立刻回答。
　　交缠着的双手盖住了脸的大部分，只有镜之双眼浮现出谜一般的光。
　　根据之前从Cardinal那里听到的话，Administrator为了防备在与世界调整程序融合时埋入自己内部的自我订正副进程（也就是成为了现在Cardinal的基础的人格）的背叛，通过操作自己的Fluct Light，将几乎全部的感情都舍弃掉了。
　　虽然因为物理层面上被分到了两个身体内，不再会有被分裂人格控制的危险，但正因如此感情对她而言成了无用之物，也就再也没有刻意复活的必要了。因此，Administrator给我的印象，应该是像机器一样处理任务这样程序化的人类才对。然而这与我在这座大教堂最上层看到的她的身影相比实在差异巨大。我感觉在那嘲讽着丘德尔金、玩弄着爱丽丝的微笑中，无疑带有真正的感情。
　　然后现在，最高祭司Administrator从被掩住的嘴唇深处漏出如同珍珠滚落般的笑声，两眼一下子眯了起来。
　　呵。呵呵。
　　Cardinal指向Administrator的尖锐话锋对她而言不过是一阵轻风。Administrator耸了耸纤细的肩膀又笑了起来。
　　而且，其间她轻轻说出了一句——将我之前的恐惧化为现实的台词。
　　「就知道你会来。」
　　呵，呵呵呵。
　　「只要折磨这些小孩的话，总有一刻你会从那臭不可闻的洞穴里出来。这也就是你的极限了呢，小家伙。准备了和我对抗用的棋子，却没法将它们作为棋子用完就扔，身为一个人类还真是不可救药呢。」
　　果然如此。
　　正如我所担心的一样，Administrator的真实想法，是将我们逼到死亡边缘从而将被不可侵犯的墙壁保护的Cardinal从大图书馆里引出来。也就是说她就算在这种状况之下，也还有着能够确实获胜的手段。然而——作为最终兵器的剑之巨像已然无法行动，而相反优吉欧仍然毫发无损，我们也还能战斗。一眼看去，爱丽丝也恢复了意识，正用单手撑着上半身想要起来。
　　由于Cardinal和Administrator在一对一战斗中是可以几乎同归于尽的同等级术士，在这个情况下做出状况对这边极为有利的判断并无问题。也就是说，Administrator应该至少在Cardinal出现的那一瞬间就停下旁观开始全力攻击才对。那么她到底为何会坐视巨像被破坏，我和爱丽丝成功回复呢？
　　我想Cardinal当然也有着和我一样的疑问。然而不愧是另一名最高祭司，她严肃的表情仍然没有一丝动摇。
　　「嗯。在我看不到的时候，你这家伙也有点像个人了吗。莫非是在这两百年内一直练习对着镜子笑吗？」
　　即使听到了如此刺耳的话，Administrator仍然面带微笑。
　　「啊啦，这么说的话小家伙你不也是变成了说话方式这么奇怪的人了吗。两百年前被带到我面前的时候，你可是心虚地发抖呢。对吧，莉洁莉丝。」
　　「别用那个名字称呼老身，奎涅拉！老身的名字是Cardinal，是仅仅为了将你消灭而存在的程序。」
　　「呵呵，也是呢。我的名字可是Administrator，管理一切程序的人呢。打招呼有点晚了这点实在抱歉，小家伙。毕竟为了准备用来欢迎你的术式可是花了点时间呢。」
　　高傲地说完这番话的Administrator慢慢抬起右手。
　　伸开的柔软五指，如同想要握住什么看不见的东西一般重重挠动着。至今从未变过颜色的，如同陶瓷一般的脸颊射出微弱的红光，银色眼瞳内也蕴藏着凄绝的光彩。我察觉到那个最高祭司终于动真格将精神集中起来，背后传来仿佛被无数冰针刺中的颤栗。
　　在连思考对策的余力都没有的刹那之后，Administrator纤细的右手一下子紧紧握了起来。
　　同时——
　　喀嚓！！
　　无数道硬质的破碎音从周围各个方向猛烈地传来。
　　足以让双耳陷入麻痹状态的压倒性的音量。我似乎感觉到围绕房间周围的玻璃墙全都粉碎了。
　　然而，实际上并非如此。
　　粉碎的是窗户的另一端——漫卷的漆黑云海、上面闪烁的星辰，以及泛着淡淡光辉的蓝白色月亮的整个夜空。
　　我只能呆呆地看着世界变为无数平坦的碎片飞散，互相冲突粉碎着落下的场景。在闪着光辉的碎片另一端存在的，是只能用『非存在』来形容的景象。
　　既没有光也没有深度的黑暗中，有着如同大理石纹样的浓紫色慢慢扭曲着的纹理。那是如果长时间注视的话甚至连自己的精神都会被吸入虚空一般的，彻彻底底虚无的世界。
　　虽然色彩和美感完全不同，但我还是一瞬间联想到了那是见到的类似的光景。那是过去我在浮游城艾因葛朗特崩毁时看到的，将晚霞包围并消灭的白光。
　　难道说，这个Under World也会一样彻底崩坏消失吗！？
　　将陷入了强烈的恐慌的我拉回来的，是带着惊愕但却仍然想要沉静下来的Cardinal的话语：
　　「你这家伙……把地址隔离了吧。」
　　什么——这是什么意思？
　　在迷惑着的我的视线前方，轻轻放下右手的Administrator整理了下微微散开的刘海，露出了冰冷的笑容。
　　「……两百年前让你在差一口气就会死的情况下逃走了这点确实是我的失误呢，小家伙。把那个臭哄哄的洞穴设置成了不连续地址的是我自己对吧？所以呢，我也从这个失败中吸取教训了呢。只要把你引出来，这次就从我这边封锁，把这里变成有着狩猎老鼠的猫的牢笼呢。」
　　说完这番话的最高祭司，将刚刚放下的右手又横着伸出，啪地打了一下响指。
　　接着，伴随相比之前小声很多的破坏音，圆筒形的出入口和门一起粉碎了。破坏的并非《黑檀木板》和《大理石》这样的对象的证据，就是它们变成了仿佛镜子里映出的平面图一般薄薄的碎片落下后就消失的毫无踪迹。留在那里的只有松软的绒毯描绘出的圆形纹样，但却被掩盖在织出的纹理之中看不到了。就站在出入口旁边的优吉欧睁大了眼睛身体向后仰去，但还是战战兢兢地用脚尖搜索了一下一瞬间之前还开着一个洞的地面，然后看向我这边摇了摇头。
　　——也就是说，是这么一回事了。
　　Administrator破坏的并非窗外的世界，而是世界与这个房间之间的连接。
　　就算想尽办法把这个房间的窗户和天花板破坏掉，前面也绝对无法进入。因为根本不存在用于移动的空间。作为在假想空间里把什么人关起来的手段来说简直完美到了极点——这正是只有拥有管理者权限的人才能使用的禁忌的手段。Administrator并没有无谓地浪费从Cardinal出现后经过的这几秒钟，而是将其用于准备这大规模的命令。
　　然而。
　　完全切断了空间的连续性的话，也就是说——
　　「这个比喻在正确性上不是有所欠缺吗。」
　　比我早一步注意到了同样的问题的Cardinal低声回答。
　　「虽然切断很容易，但重新连接起来可就难了。也就是说，你这家伙自己也被彻底关在这里了呢。在这个状况下，还能确定哪边是猫，哪边是老鼠吗？毕竟我们可有四个人，而你这家伙却是一个人。要是小看了这些年轻人的话，那你可就大错特错了，Administrator。」
　　对，正是如此。如此一来，Administrator应该也无法轻易从这个房间脱离了。而且她和Cardinal是几乎完全对等的术式施行者。对我们而言，只要在Cardinal将敌人的神圣术抵消所争取的时间里砍下去的话就可以决定胜负了——就会变成这样的情况。
　　然而，即使被Cardinal这样指摘，最高祭司那寒冷的微笑仍然没有消失。
　　随着如同微波一般的呵呵声音传来的话语，其中却包含着无法立刻理解的内容。
　　「四对一？……不，这个计算稍微有点出错了呢。正确来说应该是……四对一百五十一哦。」
　　纯洁无垢的声音刚一停下，遥远的天花板上描绘出的众神便放出了紫色的强光。
　　而且似乎与此现象同步一般，已经大半损坏了的剑之巨像，全身也发出了高亢到惊人的金属共鸣声音。
　　「什么……」
　　不由得说出口的是Cardinal。根据她的判断，巨像在受到了最高级术式的三连击后，应该已经彻底无力化了才对。我也是这么想的。
　　然而，刚才已经濒临消失的巨像两眼中的微光，如今如同两个恒星一般燃烧着蓝白色的火焰。两道目光笔直地射向我们，巨人如同所有的损伤都消失了一般轻轻地用双手双脚的剑撑起身体，大腿关节慢慢回转着站了起来。
　　仔细看过去，原本被Cardinal的闪电击中，各处烧焦冒出白烟的剑骨也不知何时恢复了和新品一样的光辉。虽然这个世界里高优先度的武器确实有着自行回复天命的功能，但这也要老老实实地将其收到剑鞘里才行。不仅如此，对应的剑鞘也必须埋入用于吸收空间资源将剑还原的术式。再说，已经减半的数值恢复到上限，至少也要花上一天时间。
　　因此，要想让那个巨像回复的话，必须解除完全支配术式将其分离，将所有的剑各自收回剑鞘才行。
　　然而，毫无摇晃便站起的，从四米高度俯视着我们的巨人身上，却带着超越了这一条道理的压倒性的存在感。说不准——如果这个巨像可以量产的话，真的可以达到让人觉得Administrator可以一个人击退暗之领域的侵略的程度。
　　而且比这更可怕的，是如果这一点可以做到的话，我们至今为止的战斗几乎彻底失去意义的事实。
　　Cardinal一瞬间应该也想到了同样的事情。然而年幼的贤者毫无后退之意，而是将右手的手杖锐利地指向巨像，向我们挥了一下左手。
　　「桐人、爱丽丝、优吉欧、退下！别到老身的前面！」
　　就算这么说，藏在一眼看去只有十岁大的孩子背后也实在让我踌躇不已。然而同时，我们也无法在几分前吃过了被那个巨像秒杀的苦头之后，做出违反指示向前突击的行为。
　　毫无办法的我只能架起剑退后了几步。左边的优吉欧和右边的爱丽丝也立刻跑了回来。
　　我瞥了一眼爱丽丝，虽然她之前受到的被巨像之剑直击心脏的伤已经被治愈，但似乎还是带着因感觉上的损伤造成的疼痛幻觉般的表情。她的脸色一片青白，在胸口处被开了一个深洞的着装应该也令人痛心，但骑士还是轻松地挺起身体，对我低声说道：
　　「桐人……那个小孩子到底是谁！？」
　　「……名字叫Cadinal。是两百年前被Administrator流放的，另一位最高祭司。」
　　而且——还是与管理程序【Administrator】相对应的，格式化程序【Formatter】。带着深切的慈悲之心将世界还归于无的人。
　　然而我当然不能说这么多。我又对着听到我的回答而露出惊讶表情的爱丽丝继续说明：
　　「没事的，是我们的同伴。她就是帮助了我和优吉欧，将我们引导到这里的人。而且她也从心底爱着这个世界，为之忧愁着。」
　　至少这些都是真的。爱丽丝虽然还是没能摆脱迷惑，但她的左手轻轻覆盖在胸口的伤痕上点了点头：
　　「……我知道了。高级神圣术也是映照出使用者的心的镜子……我相信将我的致命伤治愈了的她的术式的温暖。」
　　我如同正是如此一般带着深切的同感点头回应。就算是使用定型化的命令的初步治愈术，在对他人使用的时候施术者是否发自内心的注入祈祷也会让对方的感觉产生巨大的差异。Cardinal的治愈术中，充满着将一切痛苦温柔地包容的真正的慈爱。正因如此，我才期待并相信着她要将整个世界还归于无的觉悟绝对不是她的真心——然而这些都是赢下这场战斗之后的事情了。
　　让原本完全失去了力量的剑之巨像一瞬间完全回复的方法到底是什么，又该怎样才能与之对抗。如果看不透这些，很遗憾，我们无疑会彻底失败。
　　全身闪烁着钢铁的黑色光辉的巨像一点点向这边不断接近。虽然与其对峙着的Cardinal毫无失误地架起了手杖，但这次却不能像之前一样用大规模的术式击中巨像使其陷入沉默。在那一瞬间，就会从巨像后面传来Administrator的攻击术式，让身为分身的二者的力量平衡崩溃。
　　思考。这是我如今能做到的唯一一件事。
　　在记忆解放状态下自行治愈的话，构成巨像的剑与身为其基础的对象必然具有同样的属性。我在刚听到天命自然回复的时候想到的，是身为我的剑前身的巨树基加斯西达，但其超强的回复力也是来源于森林中大量供给的空间资源。这个房间里的空间资源在之前与丘德尔金的战斗时已经消耗殆尽，不管怎样也不可能做到瞬时回复。也就是说，巨像的基本素材并不是自然物品一类的对象。
　　这样，剩下的可能性就只有无需依赖空间资源就拥有回复力的可动对象，也就是生物Unit。然而，Cardinal之前说过，过去曾存在于这个世界的巨大的Named Monster已经全部灭绝了。而且现在这篇区域里产生的动物Unit，不管怎样也没有足以产生那样威力和重量的高优先度。就算将一万只动物一起变换，也抵不上整合骑士持有的一把神器的威力。毕竟，兽类的天命很少，寿命也很短。如果按照优先度【Priority】和耐久度【Durability】的比例的话，做出那种程度的武器群至少也要一千到两千的天命，以及拥有五十年以上寿命的一百个动物Unit——
　　等等。
　　刚才，Administrator是不是说了很怪的话？
　　『四对一百五十一』。