　　54

　　金字塔形自走大型浮台《海龟》的中央，被高强度钛合金制作的牢固的主轴贯穿。
　　圆筒形的主轴最下端，数层防护墙的另一侧，是承担主发动机职责的压水型核动力炉。而动力室上面，就是被占领了的主控制室和第一STL室。
　　作为Under World，或者说整个Alicization计划中枢的Light-cube Cluster和Main Frame，位于它们的上面。以上这些就是主轴下层【Lower】的全部。
　　主轴在这里被水平延展的耐压隔墙隔开。而被称为主轴上层【Upper】的隔壁上面，则有着巨大的冷却设备群、《拉斯》人员目前退避到的副控制室以及第二STL室。
　　贯穿主轴上层船头位置的狭窄阶梯，现在正有一个人——或者说是一个人形机器人慢慢自行向下走去。它是人工Fluct Light收纳用机器躯体试作三号机，通称《机器人三卫门》。几名全副武装的自卫官为了监视其不流畅的动作，跟在机器人的后面。
　　与此同时，在主轴船尾侧垂直铺设的电缆收纳管道内，两个瘦小的人正在狭窄的梯子上慢慢下降。

　　——既没有封闭恐惧症也没有恐高症实在太好了。
　　虽然比嘉健鼓足了勇气，但他也知道现在的情况和有没有恐惧症实在没有什么关系。
　　不管怎么说，管道笔直向下延伸的长度也达到了五十米。如果全是汗水的手滑了一下，或者脚踩脱了的话，身体就会撞到远在下方封闭了管道的耐压舱门，实在不能说是什么开心的体验。
　　要是让同行的柳井先走就好了。这样至少还不必一直看着眼皮底下深不见底的洞穴。
　　——虽然这么说，但说避开子弹，或是侵入的情况下说「先请」又算怎么一回事呢。
　　比嘉带着有点不平的视线向几米上方抓住梯子的柳井看去。
　　然而一看他苍白的脸已经有点发青，还拼命地抓着梯子的样子，又说不出什么了。光是在这个危险任务里报名前来就该觉得他有点胆量，而且插在柳井带子里的自动手枪，或多或少也能提起信心。
　　在比嘉再次将视线投向下方的同时，耳机里传来了低沉的声音：
　　『比嘉君，怎么样？没问题吧？』
　　是从头上的管道入口探出头窥视着两人的神代博士的声音。
　　比嘉通过嘴边的麦克风，以同样低不可闻的声音回答：
　　「嗯……嗯，还行。还有大概五分钟就能到达耐压隔墙了。」
　　『了解了。你们准备好后，这边就下达让机器人三卫门班突入的指示。比嘉君你们打开舱门的时候，敌人大概就会迎击了。』
　　「明白。呜哦，总觉得有点像是《碟中谍》【Mission Impossible】一样的感觉呢。」
　　『拜托一定要完成啊。对我来讲，不管Under World内部情况如何，总觉得桐人君好像快要复活了呢。……不好意思，柳井先生，这孩子就拜托你了。』
　　听到后半句话的柳井发出『了解！』的回答，传到了比嘉的耳机内。
　　——这孩子，呢。
　　比嘉苦笑着，将不知何时汗水已经全干的手掌紧紧握住了铁质横杆。
　　距离舱门还有大约半分钟就能到的距离。

　　呆呆地眺望着从中国和韩国潜行进来的玩家们在显示屏上聚成巨大的黑云摇动的克里特，听到突然响起的警报声，一下子跳了起来。
　　「啥……！？」
　　他慌忙扫视控制台，注意到右侧的副显示屏上一个红色的警报显示正在闪烁。
　　「哦哇……耐压隔墙的锁定这不是被解除了吗——！谁，谁去通道那边看一下！！」
　　还没等他喊完，墙边举起了突击步枪的汉斯就如同脱兔一般跑了出去。
　　「喂……喂，这畜生真有一手！」
　　布利格把排好花色的扑克牌啪地扔在地上，紧跟着追在后面。
　　怎么可能，装备处于压倒性劣势的K组织会做出如此绝望的自杀冲锋吗？还是说有什么计谋……？
　　克里特不禁离开了控制台，走向控制室的门口。
　　在跑上阶梯的脚步声之后听到的，是『What's！』『Go'them！』的惊愕喊声。
　　随后，传来了步枪连发的声音。

　　咔嗒嗒、咔嗒嗒嗒嗒。比嘉知道这是自动小型枪械发射子弹的干枯声音。
　　如今主轴的另一端，可怜的机器人三卫门漂亮的CNC切削铝制外壳恐怕已经满是弹孔了吧。然而，电源和控制装置都装在强韧的钛骨架后面，所以应该还能再动一会。
　　『好了！快开！！』
　　耳机里响起博士声音的同时，比嘉竭尽全力转动检修孔型耐压舱门的手柄。随着「噗」的一声，油压动力驱动的厚盖抬了起来。
　　通向主轴下层的管道沉入了昏暗的橙色照明光内。步枪的连发声音变得更为清晰。
　　比嘉咽下唾沫，确认用带子挂在胸前的小型终端的感触，开始顺着梯子一口气下降。
　　这时候，该像电影那样喊点什么。嗯——记得是……
　　「go，go，go，go！！」
　　【rkl：你当这是反恐精英么！】
　　嘴里自言自语着，耳边传来了凛子博士迷惑的声音。
　　『诶，你说了什么？』
　　「啊，没，啥都没说……距离检查用连接器还有二十米……啊，看到了，是那个！」
　　一直向下爬去的比嘉，看到了位于管道侧壁上，连接有数道粗光缆的面板箱。
　　只要把终端和那边连起来，理论上就可以对所有的STL进行直接操作了。
　　等一下，桐之谷君。现在就让你的心苏醒过来！
　　从忘记了恐惧，只是拼命地爬下的比嘉的耳机里，传来了最后一句通话：
　　『那我就回副控制室监控桐人君的Fluct Light了。比嘉君，小心一点！！』
　　神代博士，不，是凛子学姐的声音，和早已远去的学生时代相比毫无改变。
　　比嘉不由得向上看去，然而视野中只有拼命顺着梯子爬下的柳井的身影。
　　比嘉一边想着「真是的」，一边将视线转回近在脚边的面板箱。

　　「哎呀哎呀……你是，GGO的。记得是叫『诗浓』是吧？想不到，会在这里碰到你啊。」
　　在凝视着《沙多拉撒》那没什么特征的脸浮现的微微一笑后，诗浓试图拼命地压抑住双手的颤抖。
　　然而她却十指僵硬，手掌冰冷，甚至差点不自觉的将索尔斯之弓也扔掉了。
　　站在奇怪的有翼生物背上的沙多拉撒，带着没有温度的笑容以流畅的日语继续说道：
　　「这到底是什么回事呢？虽然Rabbit说过在日本国内也有STL……你是K组织的有关人员吗？又或者，是在这样的地方做着佣兵吗？」
　　诗浓拼命动起几近干枯的嘴唇，好不容易才发出了声音：
　　「沙多拉撒……你才是，为什么会在这里。」
　　「这不是已经被决定好了的必然事件吗？」
　　沙多拉撒掩饰不住自己的喜悦，张开穿着带有黑色和灰色迷彩的夹克的双臂说道：
　　「这是命运。互相吸引你我的灵魂力量。」
　　他的口吻发生了些许变化。声音中的温度无限下降。
　　「对……我想得到你。所以才这样相逢了。这样一来便明白各种各样的事了吧。是否可以不光是从Light-Cube里面，还可以通过STL和STL的连接连现实世界的人类的灵魂都能吸取呢。你和K组织的关系。而且……你的灵魂，或许有着怎样的味道和香味。好了……到这边来吧，诗浓。将一切献身于我吧。」
　　吱……
　　一个沉重的声音响起，突然间世界开始扭曲起来。
　　空气。声音。即使连光，都被扭曲得软弱无力，向着以沙多拉撒为中心的区域吸引过去。
　　「什……」
　　这是，什么。
　　在思考的末尾，诗浓感觉到连自己的意识都被奇怪的磁力吸引过去。
　　不好。不反抗的话。不战斗的话——
　　然而内心深处一角的喊叫，却无力到令人绝望。
　　不知何时，穿着群青色铠甲的诗浓的身体，开始被吸向沙多拉撒伸开的双臂。
　　已经失去力气的左手指尖勉强抓住了白色的长弓，诗浓在空中流畅地滑行。
　　几秒钟后，在模糊的意识中，诗浓感觉到自己的身体被名为沙多拉撒的重力源紧紧包围。
　　男子的左手如同虫子一般划过后背。右手的指尖抚摸着脸颊，将盖着耳朵的短发轻轻拨开。
　　沙多拉撒用红唇贴近露出的左耳，轻轻地咬住了耳廓。与此同时，如同冰冷粘液一般的声音在脑中滴落：
　　「诗浓。你，有想过沙多拉撒这名字有着怎样的意义吗？」
　　「……？」
　　尽管全身无力，诗浓还是摇了摇头。
　　「虽然像是美国人的名字，但却是源自禅宗里面的『悟』【さとり】的单词对吧？可是并不对。这是纯粹的英语单词。虽然是从法语借用而来的，但本质上是拉丁语。拼法是，Subtilizer。意思是『将东西藏在下面的人』。。换句话说——就是『盗走东西的人』。」
　　从带着如同咒文般的抑扬顿挫不断开合的嘴唇中探出的舌头轻轻地舔着耳朵。同时，他两手长长的手指开始寻找护甲的扣合点。
　　「我要，将你偷走。将你的一切偷走……」

　　「人……人界军！补给队！全速前进——！！」
　　没等在东西方遗迹宫殿屋上埋伏的大军出动，亚丝娜就竭尽全力喊了出来。
　　Under World人的卫士部队和马车队，位于遗迹参拜通道稍微往里一点的地方。而宫殿就延绵在参拜通道的两侧。这样下去，他们会在第一时间遭到袭击。
　　「丢掉物资！！现在马上从参拜通道出去，跑起来！！」
　　虽做出了进一步的指示，但终究为时已晚。新出现在战场上的，恐怕是中国和韩国的连接者们，现在正要踩越过巨大神像的头部，在人界军的正中央飞降下来。
　　亚丝娜咬紧牙齿，凝聚起思念。
　　啦——
　　多重声响之后，极光从挥下的细剑上直线迸出。
　　白色火花在眼前飞散。可怕的剧痛焚烧着大脑。
　　而与此同时，参拜通道两侧排列在四角的神像们，在地面发出声响时开始动了起来。它们挥舞短手臂，张开严厉的大口，将空中的黑色士兵打落咬碎。
　　以陌生语言发出的悲鸣和尖叫。落下来的鲜血。
　　而与之混杂的，是更进一步的震怒和痛骂的吼声。
　　对话和说服的可能性从最开始就没有了。由于被不明内容的话语煽动，对邻国玩家所放出的愤怒竟会如此强烈。
　　虽然能操作神像群时间只有短短的三十秒左右，但在这段时间里面，总算让数百名人界人和十台马车从参拜通道逃了出来。二千名日本玩家，将向宽广的荒野直线突进的部队从四周包围起来，进入了迎战姿态。
　　不过这样一来，就失去了可以利用的掩体，只能进行绝望的全面防御。毫发无损地将数量占优的美国人们击退，是靠了宫殿的墙壁将战线限定在几处，再通过坚实的轮流切换才能做到的。而现在被人数达到近五万的中韩部队全方位包围的话，战线崩溃只是时间问题。
　　「咕……」
　　亚丝娜咬紧了牙齿，再一次将细剑高高举起。
　　拜托了，最后……做个能把二千人包围起来的防御墙吧。
　　一边祈祷，一边打算凝聚思念。
　　但是。
　　叭叱，一个格外巨大的飞火花贯穿亚丝娜全身。同时她的膝盖脱力，双手啪的一下拄到了地面上。
　　从喉咙里的涌上来的热东西被吐了出来——那是鲜血。
　　「别太勉强了，亚丝娜！！」
　　叫喊的是克莱因。
　　「对，这里就交给我们。」
　　艾基尔用低沉的声音回答。
　　二名剑士向从前方涌来打算左右分开包围日本部队的黑色大军势的厚实中央部分开始突击。
　　爆炸开来的剑技的红蓝效果光在闪烁。
　　在他们左右，ALO的领主们，瞌睡骑士团的勇者们，各自开始了全力战斗。
　　像机关枪般穿过来的金属声。沉重地回响的单发爆炸声。长剑，战斧，枪都在呻吟着，每次爆炸出久经磨练的连续剑技时，黑色士兵就伴随着鲜血伏到了地上。
　　「嘎吱」，空气密度增加得吱吱嘎嘎响，大军的突进在一瞬间停止了。
　　但那也——
　　不过是面对从溃灭的大堤后袭来的怒涛的浊流，伸出空手试图加以防御的悲哀的努力罢了。
　　忍着痛苦的亚丝娜，听到了纷飞在战场的天空的悲鸣和喊声和隐约流过的高亢的笑声。
　　在模糊的视线彼端，远处宫殿的屋顶上有一个穿着黑色雨衣的男子揉着肚子的身影。

　　55

　　当听到远处间断响起的枪击声后，比嘉以自己所能做到的最快速度顺着梯子下降。
　　在终于够到被反射的橙色光显出暗色的光辉的面板箱后，他用僵硬的指尖打开盖子。
　　虽然因为内部乱七八糟的布线的终端板而一瞬间泄了气，但用单手将布线层层拨开后，总算看到了那个连接器。
　　终于到了。
　　深深地吸了口气，让思考平静下来后，比嘉轻轻地捏住自备电缆的一端。他打开挂在胸前的终端，确认LCD的光亮起后将另一端连接起来。
　　以祈祷般的心情，启动自制的STL操作工具，盯着启动画面。正方型的光标闪烁的速度极为缓慢。
　　STL #3，Connect……OK。
　　#4，OK。
　　首先，与副控制室相邻的第二STL室的两台STL正常送回了信号。
　　接着，过了数秒的时间后就和六本木分部的#5，#6确立链接了。
　　「……嘶！」
　　比嘉低声嘟哝。这样就可以对桐之谷和人和三名少女们所使用的全部STL进行直接操作了。
　　可惜的是，由于只插入到了从主控制室向第二STL室和卫星天线连接的线路，无法对第一STL室的两台STL进行操作。那样可能的话，可以把从#1，#2下潜的袭击者的灵魂烧光，但是——
　　停下多余的思考，比嘉为加紧作业将右手的五只手指放到了小小的键盘上。
　　——要上了！
　　几乎在他集中精神的同时，头上高亢的细声传了下来：
　　「……别，别动！！」
　　是柳井的声音。在这种情况下他突然想做什么。
　　焦躁地抬起头的比嘉看到的，是三米外带着蓝黑色光辉的自动手枪的枪口。
　　「…………啊？」
　　从放心到发呆的时间，仅仅不到半秒。
　　比嘉瞬间把握好状况，开始推测原因。
　　——是这家伙。这个男人，是将Alicization计划的情报泄露给袭击者的内奸。
　　不过遗憾的是，自己想不出即时对应的策略。
　　因此，比嘉只能做出问些无关紧要的问题的样子。
　　「……柳井先生。怎么了？」
　　微微发白的额头上浮起汗珠的技术者，嘴唇微微痉挛，用细细的声音挤出了话：
　　「先……先说清楚，你只是搞错了。把我当作了叛徒。」
　　别管怎么看待，就是那样吧！！
　　如同听到比嘉内心的喊叫一般，柳井继续追加着话语：
　　「我，我只是贯彻最初的意志而已。老板的遗志由我来继承，因此我才会潜入《拉斯》。」
　　「老……老板的，遗志？你在说谁……」
　　听到这发愣的问题，柳井拨了拨垂肩的长发，带着演戏一样的笑容回答：
　　「是你，你也很熟悉的人……就是须乡先生啊。」
　　「什…………」
　　——什么！？
　　比嘉这才瞪眼怒视。
　　须乡伸之。与比嘉和神代博士同期的，东都工业大学重村实验室的在册人员。一直燃烧着对天才·茅场晶彦的对抗心，但却从未能够超越他——不知是不是这个原因，使他做出了将旧SAO服务器连接者中的数千人加以利用来进行违法的人体实验这一暴行的男人。
　　他在事件曝光后被逮捕，一审的处刑判决后又上诉，现在应该在东京高等法院审理。
　　「……不会死啦。」
　　禁不住那样嘟哝后，柳井露出了尖锐的笑声。
　　「不，不过也差不多啦。最低也要吃十年牢饭吧。我自己也相当危险，全部推卸给另一个技术人员，才总算是逃脱了呢。」
　　「那么，你也……和那个人体实验有关……？」
　　「可不是有关那么简单。哎呀，很快乐的啊……虚拟触手play之类的……」
　　——菊冈二佐到底为什么会漏查了这样的男人的背景！
　　虽然比嘉以慌乱的呼吸思考，不过马上觉得「也不能怪他」而叹息起来。
　　伪装企业《拉斯》，是在美国几乎掌握了的现有防卫技术基础上，带着打算开出纯国产的风洞的意图才会设立的。也就是说，它会成为足以威胁现有财阀系制造厂商和防卫公司利润的存在。
　　因此，凑足技术人员阵容是个很大的难题。来自大型制造厂的参加者应该近乎全无。在这之中，对在RECT这样的大企业的NERDLES技术部门工作的柳井加入《拉斯》的请求，举双手欢迎也是不可避免。
　　在比嘉视线前方，柳井似乎也一时出神地沉浸到了回想之中，但马上就「咔嚓」一下重新架好了手枪。菊冈指示技术人员也要做射击训练的周到之处，如今却恰好事与愿违。
　　幸好，柳井似乎还留有没吐尽的抑郁，带着讽刺意义的声音继续说着：
　　「嘛，老板的人生已经落幕，可是与他相关的眼线还在。那么，我如果不正确地使用的话，那个人也不会浮出来吧。」
　　「眼线……是哪里的？」
　　「格罗金微电子公司【Grogen Micro Electronics】。」
　　得意的微笑，以及得意起来的柳井的声音。
　　「你，你说什么！？」
　　比嘉装出惊讶的样子，内心里却想着「果然如此」。
　　格罗金ME是彻底渗透了美国军工产业系统的高科技企业。虽然须乡伸之拒不交代，不过却有这家公司是违法实验数据的购买方的传言，那么大概就是事实了。为了回收须乡研究的，基于NERDLES的思考·感情操作技术的投资，抢夺《A.L.I.C.E.》也是必须实施的行动。
　　「下面的家伙能顺利地回收《爱丽丝》的话，也会给我一个巨大的奖赏，也约定好在那边留个位置了。这正是须乡先生梦想的美国成功故事呢。」
　　在那之后，世界必会因为美国军队配备了超高性能的无人兵器群而震惊吧。
　　比嘉拼命地忍耐着反驳的想法。现在，必须尽可能延长对话，扩大仅有的机会。
　　——要察觉到啊，凛子小姐！
　　在强烈地想到这一点的时候，他无意识中「咕」的一下握紧了右手。
　　「别动！！」
　　柳井喊到，枪口指向了线缆管道的墙面——扣动了扳机。膨胀起来的空气麻痹了耳膜。
　　「喂喂」的思考在比嘉的脑里瞬间出现，电缆管道的金属墙上弹出火花，右肩下受到剧烈的冲击，三者几乎同时发生。
　　「哎呀？」
　　柳井发出了吃惊的声音。

　　诗浓呆呆地感觉到包裹着上半身的护胸板甲无声地前后裂开落下。
　　与黎明的梦很相似。
　　必须做点什么。虽然应该做过了，不过其实在梦里没有成真。只是反复重演的虚幻循环。
　　不是是谁的冰冷手指抚摸着颈部。强烈的厌恶感。恐怖。不过即使是那些也被立即从意识里吸出，变成了模糊得不温不火的空洞。
　　手腕搂到了背后，身体被抬了起来。慢慢地向上的感觉。她被横放在了盆形有翼生物湿乎乎的背上。
　　不好。
　　这不是，在虚拟空间里非现实的事件。
　　这一认识像红色警告灯那样在昏暗的意识角落里闪烁着。诗浓打算朝着那里跑去，但高粘度的液体不知何时已经吞噬到了腰间附近。
　　固定着上衣心口的细皮带被礼貌地解下。指尖在大腿上像胳肢一般回转。
　　因那些感觉而有所反应并浮上来的感情，都被男子用如同洞穴的双眼和长长的舌头贪婪地吸取过去。
　　——住手。
　　——不要偷走。
　　可这些恳求也被立即夺去，只剩下丝绵般厚重的麻痹感。
　　冰冷的手在敞开着的胸口爬行，诗浓终于溢出了放弃的泪水。
　　活物般的舌头舔着胸口。
　　「住……手…………」
　　男子的舌头，接近呢喃着的嘴唇——
　　叭叽！！
　　冲击突然向诗浓的身体和意识袭来。
　　在睁大的眼睛前面，她看到从被打开的上衣的领口里迸出了炫目的银色火星。
　　好热！！
　　巨大的感觉一瞬间超过了男子的吸引力。毫厘时间里恢复的思考力如同气缸内的炸药般炸开，让诗浓从男子的身体下全力跳开。
　　她全力发挥账号《索尔斯》的飞行能力，拉开一长段距离。
　　「…………呼……」
　　虽然还在大口喘气，诗浓却将仍在上衣内侧喷着火光的「那个东西」用右手拉了出来。
　　那是一个用细细的银链子吊着的白色小金属板。薄薄的圆形一边打孔，链子从空中穿过。
　　「为……什么，这个会……」
　　在这里。
　　诗浓因大吃一惊而猛吸了一口气。
　　这是现实世界中的自己——朝田诗乃一直挂在颈上的项链。并不是什么高档的东西，只是普通的铝制金属片。
　　但对诗浓来说，这是有着重要意义的存在。
　　在去年把诗浓卷进去的《死枪事件》中，其中一名犯人——与自己同一年级的少年用装有剧毒药物的高压注射器袭击诗浓之际，赶过来的桐之谷和人——桐人被致命的毒液喷向胸部。
　　挡住了毒药的，是他忘记从胸前拿下来的，一个心电图监视器用的电极。
　　诗浓把那个电极与硅胶部分离，又将铝片部分加工成吊坠的主体，一直偷偷地挂在胸前，就连桐人和亚丝娜也不知道这个秘密。当然，操作STL的《拉斯》技术人员也不可能知道。
　　所以，它不可能在这个Under World里实体化。
　　——但是。
　　《拉斯》的人说过，只要通过STL潜行，Under World就不是单纯的多边形构造。
　　记忆和想象所产生的，是另一个现实——
　　那么这个吊坠，便是因自己想象才会出现的东西了。
　　诗浓轻轻地在白色的金属片上用嘴唇碰了一下后，吊坠就回到了衣服下面。
　　完全恢复的意识，转向漂浮在远处的蝙蝠状生物上。
　　站在生物背上的沙多拉撒虚无的视线，注视着自己的右手。诗浓看到手指上升起了微弱的白烟。
　　沙多拉撒的脸，「咳哼」地抬了起来。
　　他的嘴角上浮现出略带不愉快的神色。
　　「……你，并不是怪物。只是个人类罢了。」
　　诗浓低声喃喃自语。
　　沙多拉撒的力量确实强大。恐怕他凭借巨大的想象力量，对诗浓用的STL进行了干涉。
　　不过，想象力的话，自己也不会输。
　　因为，这正是狙击手最为需要的参数。
　　诗浓俯视着挂在左臂上的索尔斯之弓。她将弓一下子挪到手中，专心地凝聚起思念。
　　长弓中央闪着的白光，突然变化成青蓝的钢铁之色。
　　在变色范围扩大的同时，弯曲的弓开始划出笔直的直线。方形的的把手和枪托逐一出现，最后巨大的瞄准镜也从虚空中加载到了上面。
　　手里的存在已不再是流丽的长弓，而是粗糙凶恶，却又美丽的出奇的0.50口径反器材狙击步枪——《Ultima Ratio Hecate II》。
　　操作着自己独一无二的伙伴的枪栓拉柄【Bolt Handle】发出高亢的「嚓噤」声，诗浓会心地笑了出来。
　　从沙多拉撒歪曲到令人生厌的嘴里，露出了犬齿般的白色獠牙。

　　56

　　可以称得上「交战」的状况，仅仅持续了七分钟。
　　接下来，在三分钟的防御战后，转变成了一边倒的杀戮。

　　「死守……！只有Under World人界部队……无论如何！！」
　　亚丝娜无视在头部中心久居不去的疼痛，在最前线乱舞着细剑竭尽全力喊话。
　　但是，整齐划一的可靠回应已经没有了。
　　周围穿着色彩鲜艳盔甲的日本玩家一个又一个地被穿着单调的暗黑界账号规格装备的邻国人包围，吞噬，被刀刃乱刺一通。咆哮、金属声、惨叫和临终前的尖叫接连响起。
　　相比而言，美国人组成的重枪兵部队的直线突进还足以对应。
　　新出现的大军，不知是因为从两个国家下潜的原因，又抑或是沸腾着异样的愤怒的原因，毫无秩序和统一管制，也不在乎阵型，只以歼灭为目标。他们依赖人数优势将目标的脚捉住，曳倒，压住并夺取自由。不论怎样都无法做到基于已有的战斗方法，和基于数量差的战术，又或者是基于士气将局势逆转。
　　二千人连接起来的圆形防御阵，眼看着便被侵蚀，逐渐变薄。
　　亚丝娜虽然将无尽涌出的士兵们如同黑云那样斩断，猛力撞倒，但从昨晚下潜到Under World开始，心中第一次响起了一个声音。
　　——谁来，救救我。

　　在处于绝望抗战的情况下，与别的部队相比较下持续奋战的部队之一，是在Alfheim Online中的Sylph族担任领主的女性玩家——朔夜所率领的绿色剑士队。
　　Sylph族原本在ALO内的种族对抗战中就擅长以密集阵型的团体作战。为了和注重重装player个人技而抛弃重量的Salamander族对抗而锤炼的协作，在这种场合的混战中发挥着一定程度的效能。由于剑士们做出几乎肩并肩的密集排列，总算避免了被逐个击破。
　　「好，让我们做出后退的突破口！龙胆队，枸杞队，继续以密集阵型往战线右边推进！！」
　　朔夜自己也在最前方纵横挥舞着细长的长刀，用力喊道。
　　和应该在右边方向战斗中的Salamander队会合，利用他们的穿刺力一口气突破敌阵。支援部队能从包围中逃出来的话，或许总算能转到正面的撤退战了。
　　「开始！两部队，《同步剑技》【Synchro Sword Skill】准备！！倒数，5，4，3……」
　　朔夜刚要开始进行指示。
　　然而，她的耳边却清楚明确地听到了远处一个微弱的惨叫。
　　「咯啊啊啊啊！！」
　　「哈」的一下停住呼吸，朔夜的视线转到了左边方向。
　　现在，以橙色和黄色装备为格调的日本人部队正在崩溃，刚好被黑色和灰色的波浪吞噬。而她在中间，确确实实地看到了双手装备的金属爪被压住并拉倒的娇小身影。
　　「艾丽莎！！」
　　朔夜喊道。瞬间，她从勇猛果断的指挥官，变回了一个女大学生。
　　「住手——！！」
　　她一边喊着，一边离开岗位单独向左边跑了出去。将立即堵住的敌人左右斩飞，只顾一心向挚友那里猛冲。
　　Cait Sith族领主艾丽莎·露，手脚都被束缚，虽然被无数的手把装备拉扯下来，但看到接近的朔夜后仍激动地左右摇着头。
　　「不行，朔夜酱回去！！指挥部队！！」
　　在这一句话最后，黄色头发里伸出的三角耳朵和棕色的肌肤就从朔夜的视野里消失。
　　「艾丽莎——！！」
　　虽然迸发出近乎哀鸣声音，但朔夜还是一个人冲进了包围着Cait Sith队的敌军大集团。她使出全部的剑技，不管飞散的鲜血和肉片只顾前进——
　　哆咔。
　　因冲击而垂下视线，映入朔夜眼中的是从背部贯穿到右腹伸长的长枪枪头。
　　可怕的剧痛在神经中游走，夺去了双脚的力量。
　　虽然再往前前进了四步，但此时身体脱离了思想的控制，膝盖「嗵」地跪到了地上。
　　接着，残虐的暴风雨吞噬了朔夜。右手上的长剑被夺去，日式的两件套护甲和铠甲也被剥落，浅绿色的直垂一瞬间粉碎飞散。

　　在这场合里下潜的二千人里——不过在急速减少中的——从日本连接来的额玩家中里，最正确地把握了状况的，是公会《瞌睡骑士团》第三代会长希安。
　　希安，在听取从韩国连接来的玩家口里放出愤怒的词语的片段后，推测得到他们是被怎样的情报煽动起来的。
　　——我必须做点什么。大概，能说韩文的就只有我了。
　　这样决定后，身为法师的希安向在周围守护着的四人公会成员搭话：
　　「大家拜托了，请做出间隔时间，一秒就好！！」
　　马上，伙伴们便心领神会，不带疑问地以嘹亮的声音回答。
　　先前持续着如同鬼神一般激战的双手剑士约翰，往背后一睹喊道：
　　「好，铁奇，塔尔根，诺莉，用同步的单发大技解决！倒数，2！1！」
　　完美地同步使出的重攻击，引起了摇动天地的大爆炸和闪光，一瞬间让周围产生了沉默和停滞。
　　希安紧接着，向看起来像领导者的大块头韩国人跑近，用空出来的左手挡住了，由上斩下的长剑。
　　手掌裂开，骨头破碎，鲜血溢出。
　　不过这虚拟的痛楚，与过去希安体验的骨髓移植和试验药鸡尾酒疗法的痛苦相比，根本算不上什么。只是稍微皱了皱眉，希安聚精会神地看着对手盔甲深处的双眼，用韩国语喊着：
　　「听我说！！你们都被骗了！！这个服务器是日本企业的东西，我们并不是作弊者【Cheater】，是正规的连接者！！」
　　这个声音，高声响遍周围宽广的范围，让沉默稍微延长了。
　　被希安的手握住刀刃的韩国人，虽然被气势压倒稍稍往后仰，但马上用刺耳的声音反驳：
　　「——骗人！我看到了，你们刚刚，将和我们同样颜色的玩家全部杀光了吧！！」
　　「那是，和你们一样因为同样的虚假情报而下潜的美国人！妨碍日本企业进行实验的，正是你们啊！！」
　　再次，是带着疑惑的寂静。
　　将那打破的，不是希安的声音，也不是韩国人领导者的声音。
　　「别被卑鄙的日本人骗了！！」
　　用韩国语那样叫到的声音，沉重，强烈，冰冷，而且仍感觉到包含着嘲笑。
　　希安将视线挪开看到的是，不知道什么时候稍微站在后方不远的，穿着黑色斗篷的男子的身影。
　　黑色皮革包裹的右手从带着破碎光泽的袖口伸出，直直地指着希安。
　　「如果是正规连接者的话，为什么只有你们有着那样的高级装备？不是只有GM装备才能那样闪闪发光吗！肯定是作弊者为所欲为做出来的！！」
　　对啊，对啊！那样的叫声开始在周围仿效。
　　希安拼命地否定着男子的话：
　　「不是的！装备不同是，因为我们将主要账号转移过来了！」
　　斗篷男高声的笑了出来：
　　「将主要角色转移到测试server，会有这样的白痴吗！骗人，全部都在骗人！！」
　　「是真的，请信我！！我们，带着丢失这个账号的觉悟，才在这里……」
　　「哄」，那是切断空气的声音。
　　希安在飞来的匕首深深地扎到自己右肩的时候，相比疼痛感到的是可怕的绝望。投出武器的男子坚毅地说出的话，希安却完全无法听懂。
　　看到从中国连接来的的玩家集团打破了暂时的停战状态向前突击，眼前的韩国人也粗暴地拔出剑，用右脚将希安踢飞。
　　瘫倒在地面上的希安，虽然听到从背后伙伴跑过来的脚步声，但却再也站不起来了。

　　——为什么。
　　整合骑士雷恩利·Synthesis·Forty-nine仰望着纷飞在战场的天空上仇恨的大火，心中不断重复着这个词。
　　——为什么他们，同是Real World人的同伴，非要这样互相憎恨，互相残杀不可呢？
　　不，这可能不是自己能说的东西。因为即使居住在这个世界的人们，也分成人界人和暗黑界人，持续着几百年沾满鲜血的战争。几天前东大门流淌着的鲜血，也许才能与这个战场的土地所渗透着的鲜血相比吧。雷恩利自己也借着挂在两腰下的神器《比翼》，杀害了数之不尽的哥布林的性命。
　　比起那遥远的过去，仅仅只是为了那剑名和荣誉用朋友的血染着刀刃。
　　但是，正因如此。
　　他才相信在世界外侧延伸的Real World里，不会有憎恨和争斗，空气里充满着友爱。
　　但是，这很明显只是单纯的幻想。身为Real World人的亚丝娜小姐，和她的同伴们都说着和人界人同样的话，可新出现袭击的数万军势口中放出的呐喊，雷恩利完全无法理解。如果在言语上也有这样大的差异的话，不是连休战或和平交涉都不可能了吗？
　　也就是说，『争斗』正是人类的本质。
　　不论在被亚丝娜称为Under World的这个世界，还是外侧的Real World，抑或是假设确实存在的更外面的世界，人们只会持续毫无尽头的杀戮。
　　——怎么可能允许那样的事情！
　　雷恩利「咕」地握紧双拳，忍住了渗出的眼泪。
　　整合骑士谢塔，为了守护原本是敌人的暗黑界拳斗士团而一个人留在了险地。那个人或许通过剑与拳头理解了暗黑界的人吧。即使在沾满血的通道的对面，也一定有希望存在。
　　那么，现在自己必须战斗。已经不是被他人守护而站在这里的时候了。
　　雷恩利，为了救援拼命维持防线的亚丝娜那边的Real World部队，开始向前线跑去。
　　然而，一个微弱的声音却从背后响起。
　　「骑士大人。我也一起去。」
　　转过身去，站着的是补给队所属的红发练士缇卓。她的左手牢牢地握住短剑，带着悲壮的表情紧紧地绷着口角。
　　「不……不行，你不保护那个人的话……」
　　「那个任务我让给萝涅了。我……我喜欢的人……」
　　缇卓红叶色的瞳孔里浮现出淡淡的光泽，继续说道：
　　「那个人，为了保护重要的东西而献出了生命。我也想要继承他的遗志。」
　　「…………那样啊。」
　　雷恩利扭着脸咬紧嘴唇。
　　突然发生了连他自己也意想不到的事情。雷恩利的双臂向前伸出，将缇卓瘦小的身体拉到身旁。啪的一声，他的手轻轻地放到她僵硬的背上说道：
　　「那么，我来保护你。绝对会保护你……所以，不要离开我的背后。」
　　「…………是。那就有劳您了，骑士大人。」
　　缇卓较小的手一瞬间里碰了碰雷恩利的后背。
　　这已经足够了。
　　艾尔德利耶先生。谢塔小姐。还有贝尔库利先生。
　　就和你们一样，我也终于发现了自己的生命究竟意义何在。
　　整合骑士雷恩利心里想着这些，拉住了少女练士缇卓的手，向被悲鸣和绝望席卷的战场奔驰。

　　57

　　神代凛子跑回副控制室，快步坐回到十几分钟前比嘉健还坐在上面的操作席上。
　　她注视着正面大显示屏上数个窗口中位于下方的其中一个窗口。那里显示的是桐之谷和人Fluct Light状态的立体图像。
　　如同星星一般放散着虹色的渐变效果的放射光中央，渗着一片标示着『主体缺损』的黑暗。
　　比嘉健现在打算通过直接操作四台STL，通过调用与桐之谷少年密切相关的三名少女的记忆修复缺损部分。为此，他必须独自——不，和另一个人一起潜入被敌人占领的主轴下层。
　　现在敌方的袭击者们应该都被作为诱饵而突入主通道的《机器人三卫门》吸引了注意力。然而，如果被他们用步枪射击的话，也坚持不了太长时间。如果机器人被破坏的话，敌人也会想到日本人这边到底有什么样的意图。
　　——比嘉君，快点！
　　凛子在心中呼喊着。这时门滑了开来，穿着夏威夷衫的男子带着咔嗒咔嗒的木屐声跑了进来。
　　「桐人君那边，怎……怎么样了！？」
　　「现在还没好。佯动作战顺利吗？」
　　听到凛子的反问，菊冈耸了耸肩，将歪了的眼镜扶正。
　　「三卫门身上搭载的烟雾弹已经全打光了。虽然在烟雾被从通道排出之前还能再坚持一会，但之后不重新关上隔墙的话就危险了。我们快没时间了。」
　　「虽然比嘉君说顶多五分钟就能搞定……」
　　凛子闭上了嘴，再次看向显示屏。
　　桐之谷少年的Fluct Light仍然没有任何变化。凛子紧紧握住双手，以遵照从美国家庭主妇那里听到的『一直看着锅里的热水的话水反而沸腾的更慢』的谚语一般的心境抬起视线。
　　上面仍然保持打开状态的窗口显示的，是如同架空幻想地图一般——不，某种意义上就是架空幻想世界的Under World地形概略图。
　　凛子紧盯着地图看去。
　　上面显示的是几天前刚刚到达《海龟》时就已见到的『人界全图』的更外侧地形。从包围人界的圆形山脉向东南方向的下端看去，可以看到如同两个方形并排排布一般的人工地形。在那里，标示结城明日奈的白色光点、人界侧Under World人集团的蓝色光晕和正从日本连接过来的玩家集团的奶油色光晕正紧挨在一起。
　　而包围着他们的黑色光晕，就是被袭击者们误导并潜行进来的美国人集团——应该如此，但规模实在太大了。这已经是接近日本人数量的二十，不，是三十倍的人数了。
　　凛子想着「这样真的没问题吗」，又扫视画面寻找明日奈以外的另外两人去了何处，在人工地形南侧下方的远处，发现了一个水蓝色的光点。这个应该就是朝田诗乃了。
　　这样说来的话，桐之谷直叶又到哪里去了？仔细眺望地图，终于发现黄绿色的光点正在离主战场北侧相当远的地方闪着光芒。记得比嘉应该说过让两人一起潜行到明日奈的坐标位置，可这又是怎么回事。皱起眉头的凛子——
　　她突然注意到，另一个几乎被直叶的光点发出强光掩盖了的红色光点正在闪烁。
　　「……？」
　　应该已经没有《拉斯》这一侧的人使用STL潜行了。这样说来，那个光点又是什么？
　　凛子反射性的动起鼠标，将指针慎重地对准红色光点点击，出现了一个新的窗口。她集中视线，读着上面显示的英文小字。
　　「嗯……限制，对抗指数……检出阈值……报告？这是什么啊……」
　　由于不明白其中含义，她正想继续读下去。
　　「什……什么！？」
　　一直注视着桐之谷和人的图像的菊冈突然大声喊了一下，凛子跳了起来。
　　「发，发生什么了！？」
　　然而菊冈一言不发，将手放在凛子的手上面操纵鼠标，又拉出了一个窗口。
　　「咕……绝对没错，这是又一个突破限制的Fluct Light……为什么会在这种时候……！」
　　凛子不由得睁大眼睛抬头看着咔咔挠着头发的菊冈的脸。
　　「诶……也就是说，这是第二个《A.L.I.C.E》？」
　　「对，就是这样……啊，不，等等……这是……」
　　菊冈快速滑动显示详细记录的窗口右边的滚动条，从喉咙深处发出长长的声音。
　　「严格来讲，也不能说达到了和《爱丽丝》一样的水平……似乎不是通过生成伦理回路，而是生成情绪回路突破了限制……但这无疑是贵重的样本。如果就这样老实呆在那里的话就好了……啊，糟糕，正往南边的美国人集团那边去！」
　　凛子从两手抱着头的菊冈手中夺回鼠标，注视着那个可疑的人工Fluct Light突破极限时的详细日志。
　　「嗯……确实，是在感情区域内如同连锁反应一般出现了新的节点……对了，这简直就像是……薄膜上的生物芯片的成长过程一样……嗯？那个，菊冈先生？」
　　「怎……怎么了？」
　　带着哦哦哦哦哦的声音转过身体的菊冈，仰起头向显示屏看去。
　　「这个插入到这里的程序是什么？总觉得有点不协调的感觉……人工植入的……简直就像是阻碍回路重新产生……」
　　凛子眯起眼睛，拼命查看冗长的程序代码。
　　「向右视觉领域内……注入拟似痛觉？这样的话，人工Fluct Light好不容易产生的伦理和情绪不就会在痛楚中被消灭掉了吗？你们难道故意在突破极限这一阶段还设置了这样的障碍吗？」
　　「不……不对，我们才没这么做。根本就不可能做这种事啊，这是和目的完全相反的行为……不如说，是明显妨碍我们目的的做法了。」
　　「是这样……呢。而且，这段代码的写法也不是比嘉君的风格……啊，最前面有注释行，是不是忘掉了……『Code 871』？871是什么？」
　　「八七一？没听过……不对，等等……等等，就刚才，好像在哪……对……」
　　菊冈突然咔咔地跑过去，将放在旁边椅子上的，有点脏了的白大褂抓在手里。他啪的一声把白大褂展开，凝视着衣襟位置。
　　「等等，发生什么了？」
　　听到凛子的问题，黑框眼镜下的双眼睁圆了的菊冈将白大褂的吊牌位置指给她看。
　　那里有着用黑色的油性记号笔重重地写上去的『871』数字。
　　「这件白大褂……是刚才和比嘉君一起下去的，名叫柳井的工作人员的……」
　　连低声说出这句话的凛子，也感觉到自己的声音一下子凝住了。
　　柳井。871。
　　「……Yanai！？」
　　凛子和菊冈一起喊了出来。
　　【rkl：『柳井』和『871』在日语里均可读为Yanai。】

　　拳斗士团长伊修凯恩用一只眼睛眺望着逐渐接近过来的漆黑死神的姿态。
　　皇帝召唤来的奇怪士兵们，将包围圈缩小到直径20Mel，一边确认拳斗士们是否已经丧失战意，一边互相点头。
　　接着，他们喊出了意义不明但却气势汹汹的声音，一起踢动地面。
　　伊修凯恩感觉到了地面和空气的窑洞，用破碎的左手紧紧握住了坐在旁边的女骑士的右手。随后传来的回握的感触，在麻痹了的神经中瞬间传过一丝甜美的痛楚。
　　他正准备迎接最后的时刻而闭上眼睛的这一瞬间——
　　震动与吼声一下子加倍了。
　　「……伊修凯恩。看那边。」
　　他听到谢塔的声音，将视线转了过去。
　　看到的，是延伸于战场北侧的巨大峡谷的另一边，夹杂着尘烟杀来的大军。
　　球形的巨大身体。突出而又平坦的鼻子，和下垂的耳朵。
　　是半兽人。
　　「……怎么回事。」
　　伊修凯恩呆呆地自言自语。半兽人军应该一直在北边的东大门前按照皇帝贝库塔的命令待机才对。就算皇帝现在已经不见踪影，这一命令也并未接触。事实上，暗黑骑士团的五千人，正在峡谷另一侧的岸边老老实实地一直呆着。
　　不知对面的意图，而只是一直凝视着的伊修凯恩，终于注意到在半兽人军的前面，一个小小的身影正在奔跑。
　　长度及肩的深绿色头发在空中摇摆，在长长的衣服下摆和短裤下面，可以看到纯白色的双脚。那无疑是人类——人界人——而且是一名少女。
　　然而，这简直就像是，那个小女孩正率领着整个半兽人部队一样！
　　不知是不是注意到了杀来的大军，包围了拳斗士团的黑色步兵们停下了动作。
　　紧接着，跑在半兽人军前面的女孩，突入架在峡谷上的石桥。
　　令人目眩的光芒闪耀。
　　全身穿着绿色装备的娇小少女，从背后拔出可怕的长刀。
　　一瞬间，不知是不是感觉到了什么，伊修凯恩握着的谢塔的手颤抖了一下。
　　绿色的少女没等渡过石桥，双手已经将长刀高高挥起。距离黑色的步兵们，还有近一百Mel的距离。
　　然而——
　　少女的刀「呼」的一下变得模糊。连伊修凯恩的眼睛，都看不到那记斩击。绿色的闪光一瞬间闪动了一下，紧接着就产生了惊人的现象。
　　从挥下的刀刃处出现的光在漆黑的地面上笔直延伸，而位于线上的黑色步兵集团瞬间喷出鲜血，卷起直达高处的血红幕布。
　　啪。
　　从挥斩而下的位置拉回的长刀再次笔直弹起。光之直线再次贯穿了黑色军团。没等之前的鲜血飞沫落地，第二道真红幕布又在另一个角度升起。
　　「……厉害。」
　　谢塔以不成声的声音低语着。

　　诗浓立刻将出现的爱枪——Hecate II架在脸边。
　　距离沙多拉撒的距离不到五十米。对于反器材步枪而言，这个距离太近了，近到不断瞄准运动着的敌人都难上加难的程度。
　　因此诗浓为了在沙多拉撒做出对策之前分出胜负，刚在瞄准镜的十字准星里捕捉到黑影，就毫不犹豫地扣动了扳机。
　　闪光。轰鸣。
　　惊人的后坐力，使漂浮在空中的诗浓如同树叶般一下子被吹飞。她在咕噜咕噜回旋的世界中拼命制动。虽然一瞬间想到如果是通过想象力制造出来的枪的话那么也可以将后坐力想象为零，但这样恐怕威力也会降到零点。
　　不管怎样，只要这一击打中，就尘埃落定了。
　　好不容易停下身体的诗浓，向沙多拉撒的所在的位置看去。
　　然后，她看到了难以置信的景象。
　　站在复眼有翼怪物悲伤的男人，抬起穿着黑色制服的左臂，竖起了手掌。
　　位于手掌前面的暗与光混杂冲击卷起的漩涡的狭小空间内，正发出强光的——那毫无疑问，是诗浓打出的子弹。
　　打算将那个——0.50口径步枪打出的，连战车装甲都能贯穿的穿甲弹吸收吗。
　　怯懦在诗浓心中闪现。就像是与其同步一般，卷起漩涡的黑暗的势头也增强了。发出白光的光弹，被漆黑的触手缠绕。
　　「别输啊……」
　　诗浓无意识地低语。紧接着，她喊了出来：
　　「别输啊，Hecate！！」
　　吱叭。
　　伴随着细微的声音，光划破了黑暗。
　　沙多拉撒左手的三只手指被瞬间打飞。制服袖子也被撕开，露出来的手腕「啪啪」地飞溅着鲜血。
　　……能行！！
　　诗浓「咕」咬紧牙齿，拉动Hecate II的枪机。排出的空弹壳带着闪亮的光掉落地面。
　　沙多拉撒望向自己暂时受伤的手。光滑的眉间刻起了青筋的山谷。
　　「轱辘」，蓝色的眼睛盯住了诗浓。
　　同时他动起右手，从背后拔出大型弩弓。
　　「……哼。」
　　诗浓轻微地突了口气。就凭那种东西，就想与反器材步枪对抗——……
　　嘎。
　　黑色的石弓突然开始变形。
　　弓向左右伸展的部分像是折叠起来一样消失。随着「滋」的一下粘稠声音，总长度伸至两倍以上。木制的框架上带着黑色的金属光辉。
　　短短一秒后，沙多拉撒的右手上握住了巨大的步枪。诗浓瞬间想起了那把枪的名字。
　　巴雷特M82A1。
　　与Hecate II同样的0.50口径反器材狙击步枪。
　　沙多拉撒的嘴角因微笑而歪曲。
　　「……不是正好吗。」
　　诗浓也嘟哝着，将Hecate的枪托一口气放到了右肩上。