　　这些意义不明的堆叠在一起的感叹词，让我和爱丽丝同时皱起了眉头，侧过了头。
　　那是我之前没有听过的声音。不是年轻人，然而也绝对算不上老人。唯一能确定的，就是声音的主人正忘我一般为了什么东西而兴奋不已。
　　在这声怪叫下，爱丽丝膨胀的怒意像被泼了一盆冷水一样，转而提剑迎向声音传来的方向，而我也摆出了同样的姿态。
　　在圆形大厅的正对面，是一条和之前我们进来的地方毫无二致的通道，门扉微掩。如同全身浴火般的惨叫从通道的深处一刻不停的向外传出。
　　「……」
　　爱丽丝将剑尖指向前方，无言的传达出「去那边看看」的意思。我点了点头，两人轻手轻脚的开始向对面移动。
　　大厅内没有任何可以用来藏身的柱子或是家具，想到要穿越这样的地形，我心中有些发怵，不过被绑在墙壁上的几十名「元老」们却似乎完全没有注意到我们的存在——倒不如说，他们早就没有了自我的意识。对于他们来说，眼前的系统窗口和水龙头中流出的流质食品就是这个世界的全部了。
　　看着他们，我甚至无法像之前看到地下牢的狱卒，或是了解到操纵升降梯的少女的境遇时那样萌生怜悯之情，因为这些元老们的人生，已经远远超出了我能够想象的范畴，更不必谈产生什么共鸣了。
　　而与此同时，对于那个在这样活生生的展示着终极的悲惨的地方居然还能用那样轻浮的声音喊叫的人，我也同样无法理解。至少，那个人绝对不是我们可以纳为同伴的一类。
　　爱丽丝似乎也在想着同样的事，左半边脸上鲜明地浮现出了和之前不同的愤怒与紧张。走在我身前半步的她，虽然没有脚步声，脚下的步伐却分明向外激烈的张扬着自己的愤怒。而后，她将身子贴在了深处的通道入口处的墙壁上，窥探着前方的黑暗，我也在另一边的拐角向里面窥视着。
　　和之前一样狭窄得异常的通道尽头，是一间称不上大厅但也绝不算小的房间。透过半开半掩的门，内部的景象一览无余。
　　第一眼看去，实在是太过光怪陆离的空间。
　　首先，目所能见的所有家具全部都金光闪闪。从衣柜和床一类的大型家具，到地面上的小圆凳和收纳箱，都在墙壁上黄绿色的烛光照耀下放着低俗不堪的光芒。我下意识的将目光投向了同样是「黄金之圣骑士」的爱丽丝，不过在看到她脸上充满嫌恶的表情后，慌忙将视线移了开来。
　　金色的家具上，以及从打开的抽屉柜子里满溢而出的，是无数大小形状各异的玩具。
　　其中的大部分，是颜色逼真到可怕的布偶，形状从用纽扣当眼睛、用毛线当头发的人偶，到猫狗牛马一类各式各样的动物，甚至还有些根本看不出原型的丑陋的怪物，胡乱的堆积在从地面到床上的各个角落。除此之外，还有多得数不清的积木、棋盘，以及小型的乐器和武器，漫山遍野，散乱狼藉。
　　而之前那个叫声的主人，正背对着我们坐在里面，像是随时都会被埋入这玩具山之中一般。
　　「啊哦哦哦哦哦哦！！哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　不断发出毫无意义的尖叫的人物身姿，只能用「奇怪」来形容。
　　简直像球一样。身体几乎是个完美的球体，上面更是顶着个浑圆的头，完全就是雪人的模样——不过颜色可不是白色的。他身上穿着的，是右半边红色左半边蓝色的闪闪反光的小丑服，套在粗短的手臂上的袖子上也密密麻麻尽是蓝色和红色的线条，盯着看一小会儿就让人的眼睛发花。
　　浑圆的头上一片空白，一根头发也没有——然而却绝然没有他们那样因瘦弱而产生的皮肤松弛，相反却丰腴得流油。戴在他头顶上的帽子，也和家具一样染着低俗不堪的金色。
　　我重新看向爱丽丝——而她也正好将目光投向了我这边——用唇语向她询问「就是这家伙吗？」心领神会的爱丽丝也同样无声的给出了「这就是丘德尔金」的回答。
　　就算是世界第二强的魔法师，就这样把背后毫无防备的暴露在外真的没关系吗？不过看起来，他似乎是被双手间抱着的什么东西完全夺去了心神的样子。
　　虽然在丘德尔金臃肿的后背的遮挡下看不太真切，不过他现在痴狂地注视着的，似乎是一个巨大的水晶球。每当水晶球内的色彩闪烁变幻，他向外伸出的两条短腿便会疯狂的抖动，口中不住的发出「啊啊啊」的惨叫。
　　本来已经做好了远距离魔法战的准备，现在面临的却是这样啼笑皆非的场面，我一时间不知该如何是好，而身边的爱丽丝则像是再也忍不住了一样采取了行动，甚至不再在意脚步声，全力冲了出去。
　　不过，轻巧甩开匆忙跟在后面的我，化作黄金的旋风一样向前冲刺的爱丽丝，实际上只在地板上踏了四五步，便冲进了满是玩具的房间里，在丘德尔金刚刚把圆圆的脑袋向后转过30度的时候，就已经抓住了红蓝相间的小丑服反光的领口。
　　「哦哦哦哦哦啊！？」
　　爱丽丝用力将那个不断放出狂叫的圆球从布偶的海洋中拔了起来，高高举起。这时，终于追上了爱丽丝的我，总算看到了丘德尔金之前看得如痴如醉的东西究竟是什么。
　　在直径大约五十厘米的水晶球中央，如漩涡般流转着的光映照出的是其他某处的影像。定睛看去，画面中映出的，是半卧半坐在宽广无边的床垫上的一名少女，长长的银发遮住了她的容颜。而少女现在，正用自己纤细的双手，缓缓的解开披在身上的淡紫色睡袍上的缎带。
　　这是色情片吗？！我忍不住在心中这么吐槽，而后才突然注意到，少女的前方有着一个无力的跪伏着的人在，在我刚刚觉得那个人短发的颜色有些眼熟的瞬间，影像「唰」的一声爆发出白色的闪光，而后所有的光都消隐无踪。
　　对这种影像没有表现出分毫兴趣的爱丽丝，已然用金木樨之剑的剑刃抵在了被抓在空中的球形小丑巨大的嘴巴里。
　　「在你说出作为术式起始句的『Sys』的时候，我就会把你的舌头连根切下来。」
　　面对冰冷的声音作出的如是宣言，前一秒还在胡乱惨叫着的矮小男人终于安静了下来。
　　在这个世界中，使用一切术式都需要先吟诵出「System Call」是基本的原则，因此，将对手控制在这样的态势之下，我们这边的优势已然无可动摇。就算如此，男人短粗的双手也不像是绝望之人的样子。注意到这一点的我，转而看向男人的脸。
　　在我至今为止遇到的Under World人之中，元老丘德尔金大概是唯一一个让我怀疑对方究竟是不是人类的存在了。鲜红的大嘴占据了浑圆的脸庞的整个下半部分，团子状的鼻子也硕大得失调，眼睛和眉毛则是像是笑脸符号一样的弧线。
　　不过现在，那双眯缝眼正大大的睁开，黑色的眼珠正一边滴溜溜的转动着，一边盯着爱丽丝。
　　从颤动着的厚重嘴唇中，透出了像是在转动生锈的螺丝一样粗糙而尖细的声音。
　　「你这家伙……五十号……为什么会在这种地方。不是和反叛者的其中一个人一起掉到塔外面摔死了吗？」
　　「不要用编号来称呼我。我的名字是爱丽丝。而且，我已经不再是五十号【Fifty】了。」
　　【川名：川原你又在卖萌，这里爱丽丝居然懂英文，知道Fifty就是50的意思了】
　　面对着如同被极北之地的寒气包围的爱丽丝，丘德尔金满是油汗的脸抽搐了两下，而后第一次将目光看向了我这边，于是那双本如新月般向上弯曲的眼睛又一次瞪大到半月左右的大小，喉咙深处也传出了「哦」「哦」的喘息声。
　　「你……你这家伙……为什么，怎么会！？五十号……爱丽丝，你为什么没有杀掉这个小鬼！？不是告诉过你，这家伙是反叛者……是暗之领域的先头部队吗？」
　　「他确实是反叛者，但是绝对不是什么暗之国的先锋。而且，现在的我也和他一样。」
　　「什……什……」
　　被抓在半空中的丘德尔金，双手像是房间里堆着的那些人偶一样来回僵硬的摆动着。
　　「叛……想当叛徒吗你这个混账骑士婊子！」
　　像是完全忘记了自己如今身处的状态一样，丘德尔金雪白的头颅一瞬间全部染成了红色，声音比之前还要高亢，已然接近超声波领域的愤怒叫喊在房间中回响着。
　　「你们、你们这帮混账整合骑士啊！只不过是木偶！只不过是被教会的命令操纵着的人偶！只不过是这种破烂东西罢了！居然敢背叛最高祭司大人——？！！」
　　面对这样的侮辱，爱丽丝只是转过脸去躲开丘德尔金飞溅而出的唾沫，而后连眉毛都未动分毫，保持着寒冰一般的冷静做出了回应。
　　「啊，确实是木偶吧。因为我们被《合成之秘术》封印了记忆，同时埋入了对教会强制性的忠诚心啊。」
　　「什……」
　　丘德尔金的脸又「唰」的一下变得雪白，嘴巴失神的颤动着。
　　「为什么，为什么会知道……」
　　「就算记忆是被封印了，还是会有些微的碎片残留在脑中的。在看到大厅里那些可怜的元老们的时候，有一部分记忆朦胧的苏醒了……在不安与恐惧中颤抖着的幼小少女，被绑在那个大厅的中间，被元老们连续三日三夜施加多重术式，粗暴的撕开内心的保护墙，把我最重要的回忆从里面夺走……这就是合成之秘术、整合骑士召唤仪式的真相。那个大厅里的地板，应该浸透了我还是十一岁少女的时候流下的满是恐怖和绝望的泪水才对。而你，却是带着愉悦的心情，饶有趣味的欣赏把玩着那个光景！」
　　听着爱丽丝已经出离忍耐的、字字句句都如钢刀般锋利的话语，丘德尔金的脸色不断由白转红，再由红转白。淌下的油汗早已如同瀑布一般，沾湿了丑陋的小丑服。
　　不过最后，身为唯一一个拥有自我意识的元老的丘德尔金，像是骤然改变了态度一样，巨大的嘴巴挤出了一个无比低贱的笑容。
　　「诶……正是如此。人家现在也还记得很清楚呢，年幼的、纯洁的、美丽得如同最高等的人偶的你，流着宛如宝石的泪水，一遍又一遍的向人家求情的样子……『求你了，不要让我忘记……不要让我忘掉我最重要的人啊……』」
　　爱丽丝看着用无比丑恶的声音模仿着幼小少女的悲鸣的丘德尔金，眼睛眯了起来，目光里闪烁着如同高温的烈火一般的光芒。然而丘德尔金的挑拨丝毫没有停止，还在继续着自己卑劣至极的独白。
　　「哦嚯，嚯嚯，想起来了！就算现在，人家想起那时候的光景，都还能受用一整个晚上呢。虽然法娜提欧和艾尔德利耶那时候的场面也不错，不过果然还是你的最棒呢！既然你现在什么都忘了的话，要不人家来跟你讲讲，年幼的你被怎样折磨了三日三夜，最后变成现在这样没有灵魂的木偶娃娃的呢？」
　　听到这样的台词，我已经无法遏制住持剑的右手剧烈的颤抖。然而与此同时，我却完全不明白持续挑衅者爱丽丝的丘德尔金意图究竟何在。根据爱丽丝的说法，将骑士长贝尔库利变成石头的「Deep Freeze」命令，只要丘德尔金死掉就会被解除。那样的话，爱丽丝就根本没有必要一直忍耐着丘德尔金的狂言，在小丑说出进一步的侮辱之前，直接用金木樨之剑将其贯穿便好。
　　就算是丘德尔金应该也是明白这一点的才对。那样的话，为什么还要这样，像是急于赴死一般……
　　然而，在我来得及想到什么之前，爱丽丝就用比在学院逮捕我和优吉欧时还要冷酷十倍的声音开口了。
　　「丘德尔金，可能你也是牺牲者……也是个被最高祭司……Administrator玩弄着人生的可怜的小丑。不过，就算真的是这样，看起来你也相当享受着自己现在的境遇嘛。那么，就沉浸在这份享受中去死吧。」
　　金木樨之剑的剑尖迅速刺出，直抵膨胀成圆形的小丑服的胸口正中央。
　　反光的布料连最微弱的抵抗都做不到，径直向内凹陷了下去——
　　丘德尔金狭细的双眼中，却突然暴射出一道闪光。
　　「等下，爱丽……」
　　「丝」字还没有说出口，黄金之剑已经有至少十厘米没入了丘德尔金的身体里。然而，从那里喷射而出的却不是鲜血——而是红蓝混杂的烟雾。
　　伴着「啪」的巨大爆炸声，丘德尔金的小丑服像是气球一样炸开了。向着四面八方同时喷出的红蓝两色的浓烟，很快便充斥了周围的空间。
　　「咕……」
　　我咬紧了牙关，右手的剑向着从视线的角落里「唰」的一下溜过的影子猛地挥去。然而，剑尖却只是在一声干哑的声音后，刺落了他戴在头上的金色帽子。
　　为了继续追击，我向前踏了一步，不过在吸入混合了红色和蓝色的紫色烟雾的一瞬间，眼睛和喉咙就被剧烈的疼痛侵袭，让我不自觉的干咳了起来。
　　「你这家伙……！！」
　　爱丽丝一边咳嗽一边怒吼，追着影子飞奔而出。丘德尔金逃跑的方向并不是入口而是房间的更深处，既然这样的话，还是能够追上的。于是我屏住了呼吸，弯下腰开始冲刺。
　　然而，出现在冲出了烟雾中心的我们面前的，却是滑到一边的金色壁橱，以及其后露出的通往更深处的密道。密道内只有一根蜡烛用来照明，烛光下可以看到那个浑圆的头颅下的身体和四肢纤细得难以置信，而对方正以猿猴一样敏捷的动作向着深处跑去。
　　「哦呵！！呵呵——呵呵呵呵呵呵！！」
　　下贱的笑声传入了咳泣不已的我们耳中。
　　「术式可不是只有需要咏唱来发动的那些呢蠢货！蠢——货！！觉得自己追的上的话就追过来呀，不过现在你们的伙伴……那个打倒了贝尔库利的小鬼，已经变成了最新最强的整合骑士哦！？要是觉得你们能同时战胜人家和小鬼，以及最高祭司大人的话就追过来啊！！嚯嚯嚯——！！」
　　如同坏掉的玩具一样的笑声，混杂着「噔噔噔」爬上楼梯的脚步声在房间里回响着。

　　13

　　「Release……」
　　每念出简短的术式句中的一个音节，优吉欧就越发地意识到自己的身体变得更为轻盈，更为飘然。在很长很长的时间里一直煎熬着他的饥饿与干渴溶解在了甘甜的蜜中消弥无踪。与此同时，作为自己跋涉至此的原动力而存在的使命感，也随之崩析殆尽，渐渐消失而去。

　　我到底是为了什么，才来到这么远的地方的呢？

　　如同火花般瞬间闪过的自问，换来了「是为了爱丽丝」的自答。然而同时，一些模糊的思考也从脑中闪过。真的只是这样而已吗？难道没有什么更高、更重要的目的吗？然而在它们得以成型之前，嘴巴已经自动的念出了接下来的句子。
　　「Core……」

　　因为，那些悲伤，那些艰辛，我已经不想要了。
　　至今为止，我一直深信不疑。深信着只要能够从教会中夺回爱丽丝的身体和心灵，牵起恢复原状的爱丽丝的手回到露莉德村，两个人构筑起小而温暖的家庭的话，世界的一切就都能回归其正确的面貌。
　　但是——如果，在站在露莉德村教堂前的广场上，穿着白色长裙粲然微笑的爱丽丝身边的，其实不是我呢？
　　如果站在那里的，其实是作为我唯一的挚友的，那个黑发剑士呢？
　　那样的话，从今往后，自己依然只是孤身一人，而自己充满了无以满足的饥渴的时光，又究竟要延续到什么时候呢？

　　朦胧之中，优吉欧意识到了，如果将银发少女告诉自己的术式全部念出的话，自己恐怕就会变得不再是自己了。不过，现在存在于他心中的感情却告诉他，如果这样可以让自己忘却抛弃使命与友情带来的罪恶感的话——如果可以让自己深深的没入少女承诺的独一无二的爱之中的话，这样做也没什么不好的。
　　「是啊……来吧，优吉欧，欢迎来到我的身体里……」
　　充满了至上无伦的甘甜的低语在优吉欧的耳边响起，而少女纤细的舌头，也轻巧的滑过耳垂。
　　「欢迎来到，永远的停滞之中……」
　　「Pro……tec……」
　　在让渡出自己灵魂的话语吟诵出最后一个音节前的瞬间，一股连优吉欧自己也不明白的力量制止了他的行动。
　　想要依着对方的引导，让自己的身体进入银瞳少女的身体里的冲动实在是大得惊人。然而，却不知为何——有什么东西挡在了少女和优吉欧之间，将两人隔开了一张薄纸的距离。
　　微微张开自己紧闭的双眼，优吉欧才发现，自己已经将银发的少女，将最高祭司Administrator推倒在了床垫上，用力抱紧了她纤细的身体。少女暴露在外的丰满胸部被压在优吉欧的身下，柔软地改变了形状，而滑如凝碧的双脚则紧紧缠绕着优吉欧的两腿。
　　只需要再做出一个动作，再念出一个音节，优吉欧就能够在各种意义上与Administrator融合，被她所吸纳了。然而，却有着什么很小的异物横亘在了优吉欧和少女的两颗心脏正中间，透着微弱的冷气妨碍着两人的结合。
　　在优吉欧脸部的正下方，洋溢着荡人心魄的微笑的Administrator的脸上，浮现出了些微的——真的只是些微的不满。
　　「怎么了，优吉欧？不是想要我吗？快……把之前的话再说一遍。」
　　「P……Pro……」
　　优吉欧的嘴巴，被少女催促着动了起来。然而这次，比之前更为明晰的寒冷尖锐的刺穿了优吉欧的胸口，让他的舌头再次如同绞在一起般停止了动作。
　　Administrator的嘴角也弯出了一个比之前更大的弧度，身体也像是在催促着优吉欧一般，显得更富魅惑。
　　「只要再说一个词，只需如此你就可以得到你想要的一切了哦。至上的快乐，至高的权力，甚至还有永远的生命。快……说出来吧，优吉欧。」
　　「……」
　　然而，优吉欧的思绪中大到让他无法忽视的一部分上，疑问、焦躁、违和感正在不断喷涌而出。现在刺痛着自己胸口的，渺小但坚硬的东西到底是什么呢——是用来做什么的，是谁给我的呢？
　　突然，Administrator的双手抓住了优吉欧的双肩，用惊人的力量将他向右边推倒了。
　　交换了上下位置后，少女跨坐在了优吉欧的腰上，手掌温柔的包覆着他的面颊，银色的长发也轻柔的垂下，搔弄着优吉欧的脖颈。
　　「真是个坏孩子呢……只有我一个人还不够吗？还想要更多吗？」
　　Administrator如镜的眼睛眯了起来，脸上浮现出了和之前不同的淫靡的笑容。
　　「你心中就这么空虚吗？那么，把这个也一起吃掉如何呢……？」
　　少女的右手离开了优吉欧的面颊，缓缓的在空中扬起。珍珠色的嘴唇噏动着，以旁人无法听清的超高速编织着术式。而后，不可思议的现象发生了。
　　描绘在宽广的卧室的天花板上的无数的神祗中，位于靠近画幅中央位置，正在编织着花冠的幼小的女神的画像，突然发出紫色的光芒，逐渐向着中间的一个点收束汇聚，最后竟变成了一滴发光的水珠。
　　凝聚的光「啪」的滴落了下来，在空中再次变形成了紫色的三角棱柱，无声的落在了Administrator的手心里。
　　那是美得不可方物的物体。三条长边是由无数光点流动而成，其内部也有无数条纤细的光之线条复杂交错着放着光辉。
　　就算现在意识被浓雾所包围，优吉欧的心脏还是重重的跳了一下。右手下意识的举起，抓住了自己上衣的胸襟。掌中传来了那个「异物」坚硬而尖锐的触感，不过现在的优吉欧已经不再在意了。
　　他几乎是本能的意识到，那个紫色的棱柱，对自己是无比重要的东西——甚至就是自己此生终极的目的。
　　「啊……啊……」
　　优吉欧瞪大了眼睛，发出不成声的呻吟将左手向前伸出。然而Administrator却像在逗弄他一样将棱柱远远地移开，喉咙里「咯咯」地笑着。
　　「呵呵……是的，这就是你最想要的东西了。很久很久以前，你最喜欢的那个，金发的女孩子的记忆。」
　　棱柱的中央忽明忽暗的闪烁着，仿佛在呼唤着「优吉欧」「优吉欧」一般。
　　「如果你满足了我的愿望的话，把这个给你也可以哦，优吉欧。」
　　Administrator将色彩淡薄的双唇凑近棱柱，伸出舌头轻轻舔舐着。银镜般的瞳仁里光华流转，带着强大的魅惑力贯穿了优吉欧的大脑。
　　「只需要说一句很简单的话，不是吗？爱丽丝·Synthesis·Fifty……虽然我真的想把她变成我的下一个身体，不过，就把这份记忆还回那具身体中，把真正的爱丽丝还给你吧。」
　　「爱……爱丽……丝。」
　　看着梦呓一般重复着这一名字的优吉欧，Administrator又一次展露出了笑容。
　　「是的。而且……我会改写她的灵魂，让你的爱丽丝从今往后不会再看向其他任何人，变成永远只爱着你一个人，只听你一个人的话——不管你作出怎样的命令都会服从，不管怎样的事情都会去做的，只属于你一个人的可爱的人偶哦。」
　　少女的银发飘动，发出了「咯咯」的笑声。
　　「这样，你就能得到永远的爱——永远的支配了。快，说出来，优吉欧，再说一次，……『Release Core Protection』。」
　　「……」
　　优吉欧双唇颤动着，断续的话语从中冒出——然而并不是那句之前已经快要说完的术式。
　　「永远的……爱。」
　　「对啊。你一直想要不是吗？」
　　「永远的……支配……」
　　「对啊！」
　　笑意从Administrator的嘴唇上消失了。她将右手的棱柱推向优吉欧，左手诱惑地抚弄着自己的身体，口中说着催促的话语。
　　「快……说出来！快点进入我的支配中来，优吉欧！！」
　　「爱是……支配，与被支配……吗？这样啊……呵，呵呵，真是讽刺……呢。」
　　听到优吉欧口中低吟而出的意味不明的话语，Administrator的眼睛一瞬间睁大了，然后马上眯成了一条细缝。
　　「……你也是，这样啊。为爱而饥渴……不断索求……却终未得到啊。」
　　优吉欧感觉到，右手紧握住的细小而尖锐的异物的触感和如同心跳一般闪烁着的棱柱的光芒，如同清澈的流水一般将至今为止捆缚着自己意识的束缚冲洗殆尽。

　　或许，我真的没有被任何人给予过形态明确的爱吧。
　　但是，哪怕确实如此，我也还是爱着很多很多的人。

　　「你错了，可怜的人。」
　　优吉欧盯着少女那如漩涡般流转着强烈的虹彩的瞳仁，缓缓开口了。
　　「支配并不意味着爱。爱的本质，就是不断地给予，不求回报，仅此而已。但是，很遗憾……我没办法去爱你。我并不是能拯救你的人。」
　　「居然说……拯救……？」
　　Administrator的唇上，又一次挂上了淡淡的笑意。然而那笑容中，之前那份甘美的诱惑已经荡然无存。
　　「啊呀啊呀……这可真是让人困扰呢。本来只是想让迷路了的孩子，好好地做一场美梦的呢……」
　　眼看着跨坐在自己身上的少女，缓缓的由「人」变成「神」的模样，优吉欧只能拼命的抑制住满溢而出的恐怖。那并不是外观上的变化——即使现在，对方也还是一个身体兼具着华美的纤柔与丰满的肉感的裸体的少女。然而那吹弹可破的肌肤，现在却被深不见底的威压感——或者说是神之气息所重重包围。从中渗出的压倒性的力量，让人分明地感觉到，只要少女摇动一根手指，就能把这个世界最优秀的剑士和术士轻松肢解成碎屑。
　　「优吉欧啊……你难道真的觉得，你对我而言是必要的吗？你真的觉得，你和你那个愣头青的伙伴，能够打乱我的思绪吗……？」
　　少女淡淡的微笑中蕴藏着怎样的感情，优吉欧完全无法看穿，只是紧紧地握住右拳、咬紧牙关抵御着侵袭的恐惧，就已经竭尽全力了。
　　「呵呵……像你这样无趣的孩子，已经没有用了哦。顺便一提那份可怜的记忆碎片也是一样哦。干脆就把你们两个都还原成资源，变化成能够派上用场的道具好了。」
　　Administrator用明媚但毫无起伏的语气说出了这样的话，左手伸向了优吉欧的头部，右手则紧紧抓住了棱柱。
　　在这个瞬间，优吉欧将全身的力气集中在了右手上，将紧紧握在拳心的东西——放在胸口下方的短剑形状的红铜挂坠——向着Administrator胸口中央奋力刺去。
　　这是必然能命中的距离。
　　虽然短剑的剑身部分只有五Cen左右，但也足以够到跨坐在身上的那个人了。
　　然而，在尖锐如针的挂坠前端接近到离Administrator珍珠一般滑腻的肌肤只差几层薄纸的间距的时候——完全超乎优吉欧想象的现象发生了。
　　「咣——！」的一声，如同雷鸣一般的冲击音炸响，与此同时，以短剑的尖端为中心，紫色的光膜如同一个个同心圆一般晕开。优吉欧刚刚辨认出那些发光的波纹其实是由无数细小的神圣文字构成，右手便传来了如同刺在了厚重的钢板上的冲击感。
　　「咕……唔！！」
　　而优吉欧还是咬紧了牙关，拼尽浑身气力抵抗着巨大的反作用力。他清楚的知道，现在正是能够对Administrator使用名为Cardinal的不可思议的少女给予自己的最后的王牌的唯一机会。本来优吉欧的挂坠的用途是为了捕获整合骑士爱丽丝，然而在桐人手中的挂坠已经被用来拯救骑士法娜提欧的性命，而Administrator又在自己触手可及的距离毫无防备的裸呈而向的现在，自己很明显不能再顽固地坚持既定的战略了。现在驱动着优吉欧的右手的，正是他之前无论如何也想不起来的，凌驾于「将爱丽丝带回去」这一个人目的之上的使命——即是必须要将这个世界的支配系统，这个可以将年仅十一岁的少女逮捕洗脑的，这个允许下级贵族出身的无罪少女仅仅因为身份的差距就被凌辱的扭曲的系统构造破坏毁灭的强烈的意志。
　　唯一的误判在于，Administrator虽然全身赤裸，但绝非毫无防备。经由优吉欧从未见过的术式构成了防护壁的紫光越来越密集，波动愈发强烈，而与之相拮抗的短剑剑尖上，也放出了让人无法直视的白热光芒。
　　「什……！？」
　　就算是Administrator也吃了一惊，瞪圆了银色的眼睛将上身向后仰去，然而，优吉欧抬起腰将身体迎向前方的速度还要更快一些，伴着「砰」的一声，无数火花四溅，短剑的前端击穿了防护罩。
　　然而，就在尖锐的针尖触碰到Administrator心脏上方的肌肤，马上就要将其贯穿的瞬间，紫色的护罩化作了无数神圣文字的碎片爆炸开来，将优吉欧与最高祭司两人都向后炸飞了。
　　「呜啊……！！」
　　虽然优吉欧很遗憾的没有达成自己的目的，像被巨人一掌拍中一样被向后击飞到了空中，但总算还是来得及同时做两件事。
　　首先是险险地将快要从右手飞出去的挂坠抓紧在手中，然后用眼睛捕捉到了混杂在破碎的防护罩中的紫色的光源——从Administrator手中飞出的小小的棱柱，用左手将其握紧。
　　然后，后背重重地撞在了地面上，在因为巨大的惯性向后方滚去的过程中，优吉欧拼命将这两样东西包在肚子上，保护着它们不受冲击。最后，伴着再次袭来的沉重冲击，优吉欧的身体撞在了玻璃墙上，胸腔中吐出大量的空气，不成样子的横躺在了地面上。
　　然而，应该是被同样的冲击力吹飞的Administrator，却丝毫不失其优雅，在优吉欧睁到最大的视线的彼端，她的银发像是彗星的尾巴一样在空中扬起，两手伸展开来，无声的静止在了半空中。长发散发着耀眼的光芒向外放射般的波动着，渐渐收束起来，在背后垂下。
　　少女并没有马上看向优吉欧，而是面无表情的低下头，将目光投向自己丰满的双峰。
　　被Cardinal的短剑擦到的那个地方，现在还在向外「啪啪」的迸着紫色的火花。然而这一现象在少女用右手轻轻抚过之后便宣告终结，一丝痕迹都没有留下。
　　而后，Administrator抬起右手，整理了下额际的银发，继而像是空中有一把透明的摇椅一样用极自然的动作沉下腰「坐」了下来，将双脚向前伸出，并保持着这样的坐姿在空中开始了无声的移动，横穿了整个圆形的床，在距离倒在房间角落的优吉欧十Mel左右的位置停了下来，坐起上身，两手手指在身前交叉，向下方俯瞰着。优吉欧甚至都能感觉到Administrator的目光落在自己的皮肤上放出的寒意，然而却浑身无法动弹，甚至连话都说不出口。而少女的嘴角则扬起一抹微笑，缓缓开口了。
　　「本来应该是确认过你身上没有携带任何武器才对的……那么，这个大概就是图书馆的小鬼造出来的东西了。作用大概就是将我的知觉封闭，从而在那个状态下为所欲为，对吗？」
　　从她的喉咙深处，发出了「咯咯」的笑声。
　　「但是很遗憾。我可不是一直在睡大觉啊。那个小鬼的失误在于，把这把玩具一样的剑变换成了金属【Metallic】属性这一点上。要知道，现在我的皮肤，已经不会被任何金属物品伤到了……不管是巨人的铁槌也好，还是裁缝的缝衣针也罢。」
　　怎么会这样……优吉欧在心中惊呼。
　　如果真如她所说，一切金属武器都无法伤害到她的话，包括这柄赤铜短剑在内的所有的剑能够作出的攻击，不就都没有用了吗？那么，剩下的手段，就只有推算出对方的术式然后构筑出破解那个对金属防护罩的神圣术，或者是在远距离通过术式进行攻击了。然而，以自己见习剑士的身份使用神圣术和这个世界最强的术士交战，结果是再明显不过。
　　不过侥幸的是，自己好歹夺回了爱丽丝的记忆，亦即是说，现在只需要伺机暂时撤退就好了。如果能够回到塔楼内部和桐人会合的话，又或者是——
　　然而问题在于，在这间Administrator的卧室里，根本没有看起来像是出入口的东西。四周的墙壁全部都是背衬苍蓝的夜空的玻璃板，支撑着墙壁的那些与人等高的神像也没有大到足以隐藏一个暗门。房间内的家具也只有那张圆形的巨大床铺，然而优吉欧不觉得自己有力量把那张床给推开。
　　不过，虽说如此，自己身在此处本身就意味着这里肯定是和外界某处相连通的才对。优吉欧一面拼命扫视着房间的每一处一面考虑着。既然是那个元老丘德尔金把优吉欧从冻结的大浴场带到这里来的，那便绝对存在着从塔楼下层通往这个最上层的道路才对。
　　「呵呵……你在找什么呢？」
　　然而，在优吉欧的眼睛发现什么蛛丝马迹之前，Administrator便挟着轻柔的笑声从空中滑落，又向这边靠近了两Mel左右。一股恶寒瞬间从优吉欧的背上蹿起。
　　「事到如今还不愿意放弃，真是个有活力的孩子啊。唔……果然把你变成玩具的话还是太过浪费了吧？虽然有些麻烦，是不是还是对你进行合成处理比较好呢？呐……孩子，你觉得怎样比较好呢……？」
　　喉咙中不断发出「咯咯」的笑声，赤裸地坐在半空中的少女摆动着双脚，向这边又靠近了一些。
　　虽然不愿意承认，但看起来自己已经没有逃跑的机会了。不——剩下的退路还有最后一条。那便是用尽全力撞向背后的玻璃板，将其撞碎。如果是楼下那种厚重的石壁，想要徒手将其破坏是绝对不可能的，但若是这样单薄的玻璃的的话，或许真的能撞碎。当然，在玻璃后面就是连悬身之处都没有的虚空，要是掉下去的话，就会直接坠落到几百Mel以下的地面上。然而优吉欧坚信，在八十层以同样的方法掉下去的桐人肯定已经找到了方法存活了下来，那么，自己现在也只有将这万分之一的可能性，赌在自己的身体能力上了。
　　而且，至少，只有自己左手掌心中握着的这个温暖的小碎片——
　　只有爱丽丝的这份记忆，无论如何也不能再次落到Administrator的手中。就算自己丧命于此，也要让整合骑士爱丽丝变回原来的爱丽丝·青贝尔克，也要让她回到露莉德村过上安稳的生活。无论如何，也要将这一可能性延续下去。
　　和Administrator之间的距离已经不足五Mel。考虑到她的超高速咏唱能力，自己能够犹豫的时间已经只有一瞬。做出了觉悟的优吉欧为了站起身子，将全身的力量灌注到了双脚上。
　　——然而就在此时，一个自己有些耳熟的声音从下方传来，打破了剑拔弩张的寂静。
　　「开门，开门，快开门啊啊啊最高祭司大人——！！」
　　这如同叉子刮过盘底一般刺耳的声音，毫无疑问来自于那个小丑——元老丘德尔金。
　　「求、求求求你了快帮、帮、帮帮我啊啊啊啊啊啊！！开门啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　听到这非人的叫声，Administrator皱紧了眉头，分明的表露出不耐烦的嫌恶之情，深深的叹了一口气。
　　「……为什么那个家伙越是变老就变得越像个幼儿呢。差不多到了不重置【Reset】不行的地步了吗……」
　　最高祭司这么说着，带着嫌恶的表情静止在了空中，右手扬起指向了地板上的一点，嘴唇快速颤动着，一瞬间便编织好了术式，而后摆了摆食指，出乎优吉欧意料的事情便发生了。绒制地毯的一块圆形的部分突然发出了光芒，然后开始旋转着，像是螺丝钉一样缓缓上升。
　　那里就是出口！
　　——优吉欧瞪大了眼睛，紧急停下了身体想要趁此机会破窗而出的动作。
　　直径大约一Mel半的大理石圆筒就这样旋转着上升，等到最后停下的时候，突出地板的高度已经超过了人的身高。这是某种机械装置，还是术式的效果，优吉欧并不清楚。然而在见到镶嵌在圆筒侧面的弯曲的门扉时，他瞬间便明白了，那里就是唯一的出入口。
　　从那扇门背后，机械般的悲鸣与「咚咚」的敲门声不住的传来。Administrator的中指横向一抽，门就像突然解锁了一样瞬间被向外推开。
　　「喔噢噢噢噢哦哦！！」
　　伴随着奇异的叫声从门里滚出的雪白而浑圆的头颅，确实是那个元老丘德尔金的脑袋。但是——
　　「我说，你这身打扮是怎么回事？」
　　Administrator说话的声音变得如此冰冷并不是没有原因的。丘德尔金身上除了腰上缠着的充满恶趣味的红蓝相间的内裤外不着片缕，无论怎么看，都不像是觐见最高支配者时应有的姿态。
　　同时，对方的体型也让优吉欧大吃一惊。在他的印象中，元老丘德尔金的身体也是和他的头一样浑圆如球，整个人的体格如同雪人一般。然而现在他暴露在外的半裸的肉体，身体纤细如木棍，四肢则细如树枝，只有顶在身子上的头颅是个巨大的圆球，看起来就像是小孩子的胡乱涂鸦一般。
　　那样的话，那件鼓鼓的衣服里到底装了些什么啊？！——以优吉欧现在的精神状态，已经没办法就这一疑问开口吐槽了，不过匍匐在地上的丘德尔金却自己连珠炮般说出了一系列辩解的台词。
　　「让……让这般不堪的鄙姿入阁下之眼让阁下不快实属小人罪该万死然小人实属无奈方不得不出此下策还望见谅！！」
　　而后战战兢兢的抬起头来的丘德尔金，看到了坐在半空中的Administrator的裸体，如同上扬的新月一般纤细的双眼猛地睁开了，然后才恍然举起双手遮住了自己的脸，然而雪白的头颅却像是被按下了什么机关的按钮一样，一瞬间变得通红，甚至可以看到其上冒出的蒸汽。
　　「啊啊！！哦哦哦哦哦哦哦！！这可不行，太过失礼了，小人马上将眼睛挖出来，把自己变成石头哦哦哦哦哦！！」
　　以一副做作的令人作呕的姿态站起来的丘德尔金，手指的缝隙却张得大大的，从后面透出的咸湿的视线闪烁着猥琐的光芒。最高祭司满是嫌恶的用左手遮住了胸部，用包裹着寒意的话语直接打断了小丑的痴态。
　　「赶快给我说清楚到底发生了什么，不然我就真的把你变成石头。」
　　「好好！！好好好好好……好的。」
　　一直扭动着细长的身躯阴阳怪气的说着话的丘德尔金听及此言，「倏」地便停下了古怪的动作，红炽的头部也回归了惨白。
　　然后，元老突然转过身躯，用类似青蛙的动作跳了起来飞扑向身后圆筒形的门，嘴里发出意义不明的怪叫将两手抵在门上向里推去。在门就快要收回门框的时候——
　　从内部的黑暗中，黑色的袖子如同闪电一样伸出，紧紧抓住了门的边缘。
　　因为同时受到内外两方面的推力，门板静止在了原地，然而只持续了不到一秒钟，内侧便传来了明显是飞踹带来的「咚」的一声巨响，同时门径直向外打开，重重的打在了丘德尔金的脸上。
　　「哦啊！！」
　　伴着尖锐的悲鸣被弹飞的元老，以巨大的球形头部为轮子滴溜溜的滚动着，直到大半个身子都埋进了那张巨大的床铺边缘里才总算停了下来。
　　几乎是下意识的目送着丘德尔金直到他停下，优吉欧才总算回过了神来，将目光重新投向了圆筒形的房间出入口。
　　从门后无光的黑暗中，伸出了一只穿着黑色裤子和黑色靴子的脚，还保持着踢开房门的姿态。在优吉欧哑然的注视下，那只脚大大咧咧的放了下来，径直踩在了价格不菲的绒毯上。
　　在那之后出现的，是顶着长而乱的黑发的刺猬头，在那下面，包裹在黑色上衣中的瘦小的上半身微微弯曲着，右手自然下垂，左手则耍帅一般插在口袋里。
　　最后，在右脚也从黑暗中抽出，重重的踏在了地面上之后，侵入者终于抬起了头。
　　那是一张兼具了柔和与锋锐，既有着纤细的线条，又如同剑刃一般峻峭的脸。他扫视着宽大的房间，目光停驻在屁股靠在墙上的优吉欧身上，嘴唇的末端微微上扬，露出了有些轻薄的微笑。
　　「哟。」
　　看到用简短的台词和自己打着招呼的那个人——在两年半之前突然出现在露莉德村南边的森林里，然后将自己拐带上了漫长的旅途，只靠自己的双脚一路登上了中央大教堂最上层的自己独一无二的搭档桐人那经历了无数场激斗却愈加傲岸不羁张扬着剑气的身姿，优吉欧胸口蓦地便涌起一股无可名状的热浪。
　　「……太慢了。」
　　口中下意识的嘀咕出声，桐人则再度报以一笑，右手也潇洒的插进了口袋里。
　　【川名：桐人耍帅技能熟练度MAX】
　　看着左右腰际分别悬挂着一黑一白两把长剑，腰杆伸直，上身笔挺的屹立着的桐人，Administrator似乎也萌生了一丝戒心，无言的眯起了眼睛，缓缓在空中向后滑开拉开了距离。
　　而优吉欧的双脚，也在看到搭档之后重新恢复了些气力，靠着背后的玻璃板缓缓的站起了身子。将右手的短剑和左手的棱柱放进了裤子的口袋里，在口袋内侧擦干了被汗水浸透的手掌。
　　桐人一面用锋锐的目光死死盯着Administrator【川名：川原你确定不是咸湿的目光？要知道Admin现在可是……】，一面将挂在右腰上的白色剑鞘伴着铿锵的碰撞声从腰带上取下，向着优吉欧扔了过去。优吉欧伸出左手将其接住，令人怀念的重量像是被手掌吸附着一般紧紧贴合在了掌心。再次回到自己手中的爱剑·青蔷薇之剑也像是在庆祝再会的喜悦一般，在鞘中欢快的鸣响着，唤醒了优吉欧全身的活力。
　　在优吉欧抬起脚，向桐人那边迈出步子的时候，从搭档身后的黑暗中突然传出了一个自己无比耳熟的声音，让他轻抽了一口凉气。
　　「我说你啊，想要站在那里耍帅到什么时候啊。」
　　「啊……啊，抱歉。」
　　桐人向后看了一眼后，耸了耸肩，向侧面移了一步。
　　伴着金属的靴子踏在石阶上发出的清脆的「噔噔」声，出现在门口的人物，全身带着纯白与黄金交织的眩目色彩，以让人感受不到重量的动作轻盈的踏在了地面上。飘逸的金色长发和白色的长裙飘扬在空中，描绘着优美的曲线。
　　那个身姿，毫无疑问便是爱丽丝·Synthesis·Fifty——在大教堂八十层轻易便将桐人逼到了绝境，然而却和他一起从墙壁崩坏的大洞中掉到了虚空之中的整合骑士。
　　瞬间，优吉欧感觉全身的血液都要逆流了。为什么，她会在这里，而且还是和桐人一起！？巨大的惊愕让他连指尖都在颤抖。
　　诚然，就在几个小时之前，优吉欧还在不断的告诉自己，如果是桐人的话，一定会让自己和爱丽丝安全的回到塔内，然后在不杀死骑士爱丽丝的前提下让她失去战斗力或是将她说服以达成休战的。然而，在这样亲眼目睹黑衣的反叛者和纯白的守护骑士并肩站在一起的身姿时，优吉欧心中涌起的，却尽是难以置信。
　　对于桐人能够让那些不管怎么看都和「友好」沾不上边的人物敞开胸怀接纳自己，在不知不觉间赢取对方的信任这一点，优吉欧早就见识过了。而且，每见及此，优吉欧都会因为对方完成了自己无法完成的任务而萌生尊敬与羡慕。
　　但是——就算是桐人，又要怎么样才能够说服那个全身血液中流淌着对教会的信仰的整合骑士爱丽丝呢？
　　仔细看会发现，爱丽丝的右眼上裹着用黑色的布重重缠起的绷带，而从桐人上衣的左摆撕裂开来的缺口看来，也很容易明白其出处是哪里。
　　优吉欧想起了自己在砍向莱依奥斯·安提诺斯之时，袭向自己右眼的疼痛与那些奇妙的神圣文字，也很快意识到了爱丽丝身上或许发生了和自己同样的事，然而具体发生了什么却无从推测。桐人，你到底对爱丽丝说了什么，做了什么！？脑中被压倒性的疑问所充满，优吉欧条件反射般紧紧闭上了眼睛。
　　不要去想这些。现在不是苦恼于这些事的时候。站在那里的，并不是你的青梅竹马爱丽丝·青贝尔克，只是她的肉体罢了。爱丽丝的心，现在正在你的口袋里发着光不是吗？
　　深深吸了一口气，再缓缓吐出，优吉欧强行扭转了自己的思考。无论如何，现在都必须要将意识集中到与最大也是最后的敌人Administrator的战斗中去才行。
　　调动意志力将右脚向前迈出，而后优吉欧的身体总算是动了起来，向着桐人身边走去。桐人对走近的优吉欧重重的点了点头，而爱丽丝也用左眼向这边短短的瞥了一眼。
　　虽然对上的视线只有一瞬，优吉欧还是清楚感受到了，骑士蓝色的眼中存有的，是只将自己看作单纯的战斗力的冷淡，心中又是一阵绞痛，慌忙移开了目光，看向房间的中央。
　　最高祭司Administrator脸上挂着饶有兴趣与嗤之以鼻各自参半的冷酷微笑，睥睨着新闯入的两名侵入者。腰下那把看不见的躺椅，又再次向上升高了一Mel左右。
　　此时，身旁的桐人突然咬起了优吉欧的耳朵。
　　「呐……那个人，为什么是赤裸着的啊？优吉欧，难道你……」
　　「什……你在想些什么啊笨蛋！什么都没发生过！」
　　优吉欧慌忙用耳语般的轻声反驳，而后感觉到爱丽丝出现之后便挥之不散的介怀总算消融了些，于是集中了精神凝视着最高祭司的举动。
　　不知道是不是听到了两人之间的耳语，赤裸的少女淡淡一笑，将遮在胸前的双手就这样撤开，向身后伸去，毫无遮拦的躺在了半空中。
　　「啊拉啊拉……客人又变多了呢。丘德尔金啊，你就连这么简单的事情都做不好吗？带到这里来的只有亚麻色头发的孩子一个人，把那个非常规因素【Irregular】适当的处理掉这件事情，我难道，没有和你说清楚吗？」
　　明明脸上还带着笑意，说出的话中却挟着甚于隆冬冰山的冰冷。在少女下方，身体快要埋进床铺之中的丘德尔金慌忙将头抽了出来。
　　「哦，啊！不不不不好意意思请原原原谅我阁下啊啊啊！！」
　　异形的小丑尖声叫唤着跌跌撞撞的站起身来，最后总算是稳住了身体的重心，然后伸出木棍一样的手臂指向了爱丽丝。
　　「这，这一切都是因为那个混账合成者【Integrator】忘恩负义的背叛了的错啊啊啊！那个下贱的金闪闪的破烂骑士居然胆敢用剑指着小人啊啊啊！当然，那种笨蛋一样闪闪发光的剑是绝对伤不到我一根毫毛的哦哦哦！嚯嚯嚯嚯！！」
　　「……只有那个混账我……」
　　爱丽丝像是被点燃的烈火一般咬牙切齿的低吟着。丘德尔金则毫不理会，继续用那刺耳的声音吠叫着。
　　「很、很、很久以前那些家伙……贝尔库利和他的副官那对狗男女就有些不安分了哦！那两个人的愚蠢会传染到五十号身上也是理所当然的了哦哦哦哦哦！」
　　「哼。……你给我稍微闭下嘴。」
　　听到Administrator的命令后，像是坏掉的玩具一样到处蹦来蹦去的丘德尔金骤然停下了一切动作——在优吉欧这么觉得的时候，却发现他正瞪直了油脂横溢的双眼，像舔舐骨头的癞皮狗一样凝视着头顶上自己主君的身姿。
　　而Administrator像是对小丑的所作所为完全失去了兴趣一样，银色的眼睛径直看向爱丽丝的方向，又「哼」了一声。
　　「一号和二号因为已经快到需要重置的时候了所以不是什么不可思议的事情……但是小爱丽丝你也这么不经用吗？伦理领域的错误实在出现的太早了……也就是说，果然是那个非常规单位【Irregular Unit】带来的影响吗？真有意思啊。」
　　最高祭司到底在说些什么，优吉欧完全不能理解。虽然前任最高祭司Cardinal说出的话也大抵如此，然而从银发的少女口中说出的台词，那种语气——简直就像是父亲和兄长在谈论今天宰杀的牛的时候一样，冷酷得让优吉欧不寒而栗。
　　「呐，小爱丽丝。你应该是有什么话想说的吧？我不会生气的，来说给我听听吧。」
　　优吉欧注意到了，从沐浴到了妖艳的笑着的Administrator视线的瞬间起，爱丽丝黄金的铠甲上就传出了「咔哒咔哒」的鸣响。
　　将目光朝她看去，虽然站在自己的位置，只能看到爱丽丝被黑色的眼带遮住了一大半的半边侧脸，然而就算如此，他也清楚的感受到了那个无敌的整合骑士正全身绷紧，不住的颤抖着——正沉浸在深深的恐惧之中。
　　唰，唰两声，爱丽丝的双脚不自觉的向后退去。然而她最终还是站稳了脚步，缓缓地举起不知何时已经取下护手的左手，用指尖轻触右眼的眼带。而后，像是从那粗糙的破布上获得了什么力量一样，稳住了不自主向后倒退的身体，缓缓向前倾去。
　　啪。
　　伴着长毛绒毯上尖锐而清脆的脚步声，骑士爱丽丝向前踏出了一步。然后是第二步，第三步。
　　而后，站定的整合骑士身上，面对最高支配者时的畏惧已是荡然无存。她昂然挺起胸膛，凛然开口。
　　「今日，我们满载荣光的整合骑士团宣告溃灭！其原因，一半是因为这两名不敬的反叛者的剑，另一半则是因为最高祭司大人，你的固执与愚昧！」

　　14

　　哦哦，说出来了说出来了。
　　——我强行咽下嘴里蔓延开的恐惧的滋味，如是感慨着。
　　在看到站在我对面的，作为Under World的绝对支配者的这个世界最长寿的Fluct Light，最高祭司Administrator的身姿后，我对于「这里是某个服务器中的虚拟世界，面前的她是保存在人工媒介中的AI」的认识，就像用沙粒在桌上摆出的文字一样瞬间被吹飞殆尽——她身上充盈着的便是这般压倒性的气质。
　　不，在看到那优美的银发和银瞳之前，在攀登隐藏在元老丘德尔金房间深处的旋转楼梯的时候，我就已经因为恐怖的预感而寒毛倒竖了。
　　丘德尔金从楼梯最顶端开出的小门逃了出去，在从那里漏进来的光线消失之前，我成功的踹开了门。然而，接下来的一步，却是耗尽了我全身的力气才终于迈出——正如字面意思那样，耗尽的是全身力气。
　　因为在门后面，那个被蓝色的月光与白色的烛光点亮的广阔的空间，凝聚着比过去在爱因格朗特踏入Boss房间时要明确得多的「死的预感」。
　　肉身的我，也就是说并非是上级修剑士桐人而是高中生桐之谷和人的我，不会在这个Under World里遭遇现实中的死。
　　正因为此，至今为止我一直试图从脑中抹去这一认知——世界只是「假象」，眼中所见和心中的判断不应混淆的这一认知，却始终难以成功。
　　然而，在踏入这个房间，看到名为最高祭司Administrator的美貌惊人的少女那双瞳仁的时候，我才终于意识到了，这名少女有着能让我体会到比死更为悲惨的命运的能力。
　　对，Cardinal确实这么说过——虽然Administrator不被禁忌目录所束缚，却因为小时候被赋予的禁忌这一概念而无法杀人。然而也正是这一限制，将带给我比起「HP变成零从这个世界注销」这样的结局要可怕得多的痛苦，比如说，和那些被破坏了人类本性的元老们遭受同样的境遇，持续几年、几十年，那将是比灵魂被抹去，精神上迎来死亡还要更甚，就算是现实世界中也不可能遭遇的苦痛。
　　如果，我们三个人全部剑断血流，战败倒地的话，Administrator应该会对爱丽丝和优吉欧的Fluct Light进行操纵，将他们变成整合骑士吧。
　　然而，她却没有办法对拥有生物大脑，使用STL潜行到这个世界的我的灵魂做出同样的事。
　　就是说，哪怕我放下自己的剑与一切的尊严，跪倒在地向她宣誓效忠，那名少女也断然不会信任她无法掌控内心的我的服从。
　　那样的话，在拉斯的工作人员意识到我精神上的异常终止潜行之前，在这个时间被以可怕的倍率加速的世界中，将会过去多么漫长的岁月呢？

　　——不过话说回来，我所背负的恐怖，是因为我知道各种各样的事情才会萌生，是以，爱丽丝和优吉欧所承受的恐怖，绝对还在我之上。
　　特别是灵魂深处被埋入了「绝对服从密钥」的整合骑士爱丽丝，在面对自己的绝对支配者时，需要承受的巨大压力甚至已经超越了我能想象的范畴。恐怕，像现在这样用双脚在地面上站稳，就已经要花费她几乎全部的精神力了。她的双拳在身体两侧握紧，没有戴护手的左手已是惨白得全无血色，只是看到这个就能明白她的痛苦。
　　即便如此，爱丽丝还是昂首挺胸，以骑士的口气凛然宣言着。
　　「我的使命，绝非维护神圣教会，或是最高祭司大人的统治！守护手无寸铁的几千万人民幸福的生活与安稳的睡眠，方是我与我等骑士团的使命所在！」
　　爱丽丝黄金色的头发，像是与这份信念交相辉映一般愈发闪亮，让我微微眯起了眼睛。高昂而清澈的声音如同曙光一般，瞬间驱散了房间中弥漫着的淫靡气息。
　　然而，在远处的空中漂浮着的支配者珍珠色的嘴唇上挂着的饶有兴趣的微笑，却变得更深了些，仿佛爱丽丝昂扬的宣言比微风还不足道。
　　而面红耳赤的跳出来的，却是目光只有我们一半高度的元老丘德尔金。
　　「给、给、给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在我和爱丽丝面前使用忍术而不是神圣术逃走的小丑，不知道是因为逃入了Administrator魔力的保护范围内而变得安心，还是因为饱赏了主君的裸体而充满了气力，此刻以敏捷的动作跳到了床上，用两手的食指粗鲁的指着爱丽丝。
　　「这个破破烂烂的人偶骑士婊子！使命！？守护！？简直要笑死了，嚯嚯嚯嚯嚯——！！」
　　小丑发出尖细的笑声，将只穿着一条内裤的身子原地转了一整圈，然后将两手抱在胸前，换用右脚脚趾指着爱丽丝。
　　「你们这群所谓的骑士！！不过就是些只能按照我的命令动作的木偶的集合罢了！！我要你们舔这只脚的话你没就得舔，我要踩在你们身上你们就得弯下腰来！！这才是你们这群整合骑士的活法啊啊啊，使命啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　说到这里，丘德尔金像是支撑不住巨大的头部的重量一样，身体向后倒去，不过总算在倒下之前稳住了身子，然后一跃而起，手臂交错在胸前兀立着。
　　「而且说回来啊！也只有脑子秀逗了的你才会说出骑士团溃灭了这样的话来啊！被打倒被击垮的，不是只有本来就秀逗了的一号二号和其他十个人，不，十个棋子那么多吗！也就是说，我们这边还有四十个棋子啊！就算你一个人再怎么撒疯耍泼，教会的支配也丝毫不会动摇啊你这个金闪闪泼妇！！」
　　讽刺的是，小丑猖狂的破骂反而减轻了爱丽丝的恐惧，重新找回了一些冷静的爱丽丝松开了双手的拳头，将手叉在了腰际的铠甲上。
　　「你这个破气球才是笨蛋吧。那个圆滚滚的头里面，装的大概不是脑浆而是臭气才对不是吗？」
　　「什……什么！！」
　　丘德尔金刚刚还通红的脸瞬间黑了下来，不过在他找到合适的词骂回来之前，爱丽丝便用寒冷如冰的声音开口了。
　　「剩下的四十名骑士中，有十名处于《再调整》，也就是被肮脏的术式篡改记忆的过程之中无法行动。而另外三十名，现在则正骑着飞龙，在终结山脉的上方作战呢。想要将他们唤回来也是不可能的。因为只要他们一离开，南北西三面的地道和东方的大门就会立刻被暗之军势冲破，你口中所说的『教会的支配』一瞬间就会崩坏了。」
　　「呜……唔哦哦……」
　　丘德尔金的脸已经完全变成了绛紫色，眉毛也好眼角也好嘴巴也好都扭曲成了一团，而爱丽丝锋锐如刀的话语却还在继续。
　　「不，大概已经崩坏了吧。他们也好飞龙也好，都不可能永远战斗下去。然而在这个大教堂中，已经没有剩下能够与他们交接的人了。还是说你也要跑去暗之领域，和那些以勇猛著称的暗黑骑士们交战呢？」
　　我隐约觉得，这句指责的话语不只是冲着丘德尔金，还是冲着站在她背后的我而来的。因为，将驻守塔内的骑士们全部打成伤病员可是我和优吉欧的责任啊。
　　然而，在我因为羞愧而低下头之前，丘德尔金就因为承受不住脑中的压力而炸开了。
　　「哦嚯嚯哦哦哦哦！！耍、耍、耍小聪明！！你是想以此来为自己求情吗小丫头！！」
　　小丑的鼻子中呼出的气已经浓如蒸汽，脚下则踩着胡乱的步子。
　　「作为你如此无礼的惩罚！！在你的再调整完成之后，至少要让你在外面呆三年时间！！不，在那之前还要先把你变成我的玩具，对你做各种各样的事情才行！！！」
　　然后，丘德尔金用他那如同鬼嚎的声音，无比下流的说着自己预定要在爱丽丝身上做出的「各种各样的」毫无下限的事情——而让他戛然而止的，是上空的Administrator发出的短短的轻笑。
　　「……哦？」
　　最高祭司轻轻点了点纤小的头，嘴上挂着的笑意仍未消除。
　　「看来并非只是伦理领域出错这么简单啊。连服从密钥的功能也……这么说来，是凭借自己的意志解除了那个人设置的《Code 871》吗……？并非出于感情……？」
　　什么——她在说些什么啊？「那个人」？「Code 八七一」？
　　我因为无法解读Administrator的话语而皱紧了眉头。
　　不过银发的少女没有继续给出什么情报，而是缓缓用右手理着头发，说出了像是结论一样的话。
　　「嘛，进一步的的分析就只有靠构造解析才行了。……那么，丘德尔金。我是很宽大的，所以就给你一个挽回自己被降低了的评价的机会吧。快去用你的法术，冻结那三个人。」
　　在话音落下的同时，她伸出右手的食指，轻轻一摇。
　　坐落在房间正中央的带顶棚的圆形床铺，瞬间伴着厚重的响声开始了旋转，我条件反射般地瞪大了眼睛。
　　直径大概有十米多的庞然大物，好像整体便是个巨大螺丝的头部一样旋转着向地面里沉下。之前还在床垫上打滚的元老丘德尔金慌忙发出一声惨叫，忙不迭的从床上滚了下来。
　　仅仅过了几秒钟，黄金的支柱和淡紫色的帷幕就全部隐没在了地板下方，最后留下的顶盖也缓缓旋转着嵌进了地面，在床铺的旧址上只留下了绒毯上描绘着的一个巨大的圆形。
　　我突然想起了什么，将视线转向我和爱丽丝刚刚爬出来的圆筒形的入口，果不其然的发现那里和地面的交界处也描绘着类似的图形。那么，这个房间的地板上，还有别处有这样的升降机关吗？这么想着，我仔细打量着周围，发现同样模样的机关还有另外一处，在房间另一端的墙边上的小型机关。从那里究竟会伸出什么，现在的我完全无从推测。
　　床消失之后，最上层显得愈发宽大了。
　　这也是当然，毕竟这个房间占据了中央大教堂一整层的空间啊。就算和正方形的中层相比，圆形的最上层的面积已经小了很多，然而就算是这样，这个房间的直径也不会少于五十米。
　　圆弧形的墙面全部由毫无阴翳的玻璃制成，玻璃与玻璃间由与人等高的神像作为支柱连接。稍微有些意外的是，那些神像全部都是威猛的战神。每座雕像都毫无意外的配着大大小小各式各样的剑，没有瞳孔的眼睛紧紧盯着我们，如同要为接下来开始的战斗充当审判者一般。
　　将视线往更上方看去，高远的天花板上也雕刻着许多神明的精密画像。然而奇怪的是，在画幅的正中央有一块很大的空白，离中间稍远的地方还有一块较小的，两处都显得非常不自然。
　　——总而言之，在这间Administrator的卧室里，没有遮蔽物，面积也相当大，对于接近战来说相当不利。通过瞬间的观察做出了如此判断的我，想要在敌人开始咏唱术式之前就发动冲刺，向右脚中倾注入力量。
　　然而，在我实际作出行动之前，前方传来了爱丽丝轻微的低语。
　　「无谋的突进太过危险了。最高祭司大人只要用手碰到我们，就可以施展出各种各样让我们失去行动能力的术式。她让丘德尔金先行出手，应该就是瞄准了这一点。」
　　「这么说起来……」
　　至今为止一直在身边沉默着的优吉欧，像是刻意接上爱丽丝的话头一样，用低沉的声音插进了话来。
　　「那个元老在对贝尔库利先生使用『Deep Freeze』术式的时候，刻意向这边靠近……不，是直接接触了他。」
　　「原来如此，『对象接触原则』啊。」
　　我也点了点头。如果想要通过间接攻击术，也就是火焰和闪电一类的攻击以外的方式对敌人造成较大的影响的话，就必须要用手接触到对方身体的一部分。这是在学院中的初等练士都知道的，神圣术的基本规则。
　　也就是说，对于和贝尔库利一样身为整合骑士的爱丽丝，丘德尔金在无法直接触碰的情况下，也没有办法使出那可怕的石化术了。然而与此同时，也就意味着我们无法接近到剑的攻击范围内。这样的话，状况对于我们可谓是压倒性的不利，因为若是在远距离用术式相抗衡，就正中敌人下怀了。
　　虽然只是个小丑，不过好像丘德尔金也理解了这一点，刚刚从床上滚落，在地板上像个倒放的棋子一样滚动着的他双手撑地刹住了身体，然后发出高亢的叫声站起了身来。
　　「嚯嚯！！」
　　像上了弹簧一样瞬间弹起后，丘德尔金面对着头顶上的支配者，右手放在胸前，左手伸向背后，像最滑稽的丑角一样行了一礼。
　　「……像那样的三只小虫，阁下明明只用一根小指头就能轻松碾碎，却特意将这份愉悦赐给小人，真是让小人感动至极！小人涕泣谢恩，涕泣谢恩！哦哦哦哦……」
　　像是在呼应他的话语一样，几滴巨大的粘液状的「泪水」从他的脸上滚落，让我们三人都相对无语。
　　就连Administrator都像已经疲于奉陪对方的胡闹一样，甩下最后一句话，就退到了几米之外。
　　「——嘛，你好自为之吧。」
　　「是是！小人一定拼尽全力，回应阁下的期待！」
　　这句话好像是某种开关一样。话音甫落，丘德尔金便用右手的手指擦掉了掉落的泪水，恢复成骨骼精奇的小丑的模样，用阴险的目光看着我们。
　　「好了好了好了……你们这群家伙就好好的给我老老实实的道歉吧。在你们哭着跪下来爬到我脚底下之前，那肮脏的天命至少要被我消去八成哦，做好觉悟了吗？」
　　「……你的乱吠我已经听够了。就像之前说过的那样，我会把你那肮脏的舌头连根切掉，有种就放马过来吧。」
　　即使在舌战之中，爱丽丝也毫不退让的反唇相讥，同时右手缓缓的握住了左腰上的剑柄，展开了身体的架势，而远在二十Mel之外的丘德尔金却还是摆着两手交叉在胸前的奇妙的姿势。
　　「我我我我我我我饶不了你！！就这么想要领教我的嘴巴的话，我就把你从头到脚都舔个遍吧！！在你被冻得硬梆梆之后！！哈哈哈哈！！」
　　啪——
　　一跃而起的丘德尔金——不知道想要做什么，在空中翻了个身，巨大的头颅朝下落在了地面上。
　　「……」
　　我和优吉欧相视无语。确实，用那个大到过分的头来支撑木棒一样的身体的话，是要稳定许多的。然而这样的话，他自己不就无法动弹了吗？
　　然而倒立的丘德尔金，却带着无比认真的表情——因为整张脸倒了过来，原本向上弯曲的新月眼变成向下，倍增了其可怖——舞动着双手双脚，用刺耳的声音喊出了术式的起始句。
　　「System……C——all!」
　　于此同时，爱丽丝也「锵」的一声拔剑出鞘。因为不知道如何是好，我和优吉欧只能效仿爱丽丝的动作。
　　「Generate……Cryogenic! Element!!」
　　通过舌头似乎缠在一起的发音，丘德尔金发动了冷元素召唤的术式。
　　远距离攻击术的威力和规模，从最初生成的元素数量就可以预测大半。为了不错过远方生成的光点，我眯紧了眼睛。
　　「啪」的一声，倒立着的丘德尔金两手拍合，然后大大的张开。两只手的每个指尖，都伴随着「滋滋」的冻结声产生了一个蓝色的冷元素——数量是十。
　　「可恶，好多。」
　　我骂了一句，开始准备召唤与之对抗的热元素。然而，我能够同时生成的元素的上限是五个。优吉欧应该也与我相仿。那么，两个人只有同时作出对抗才行。——为了传达这一意图，我向右边的搭档使了一个眼色。
　　然而，在优吉欧点头作出回应之前——
　　又是「啪」的一声，让我迅速移回视线。
　　那是倒立着的丘德尔金，双脚也如双手一般相互碰撞发出的声音。在那之后，呈「Y」字形伸展开来的两脚的每根脚趾前，另外十个冷元素也伴随着霜冻的声音被召唤了出来。身旁传来了优吉欧情不自禁的叹息，而我也恰好与他同感。
　　「开玩笑……吧……」
　　被合计二十个蓝色光点所包围的丘德尔金，张开上下颠倒的嘴巴放声大笑。
　　「哦嚯，嚯嚯嚯嚯……吓到了吧，浑身颤抖了吧？要是把人家当成和那边的木偶骑士同样水准的人可是不行的哦。」
　　Under World中的神圣术——也就是魔法，一半是通过声音念出的命令，另一半是通过术者自身的想象来控制的。比方说，在使用治疗术的场合，如果对接受治疗的对象抱有敌意的话，术式的效果就会剧减，相反，若是抱有真挚的献身之心，就能产生施术者等级之上的效果。
　　而操纵元素的攻击术也并不例外。
　　具体来说，想要将发生出的元素变形而后发射出去，需要形成与术者的意识直接相连的想象力回路。为了生成这一回路，就要用到手指。只要持续想象着每一个元素分别与自己的一根手指相连，那么只要运动自己的指尖，就能够控制整个术式了。
　　也就是说，根据这一等式，不管多么高级的术式，都只能同时操控十个元素。想要突破这一限制，连脚趾也运用起来连接想象回路的话，就必须要像Administrator那样使用超高位的术式浮在空中（事实上这个世界里根本就没有飞行命令）——又或者是像小丑模样的元老丘德尔金那样，保持着倒立的姿势。
　　「哦嚯嚯嚯嚯……」
　　丘德尔金尖利的狂笑着，完成了变形命令的咏唱，向着站在原地的我们首先挥出了右手。
　　「嚯嚯嚯嚯啊啊！！」
　　嗖——
　　五根巨大的冰棱发出尖锐的破空之声，泛着冰冷的光辉向我们逼近。左手的另外五根也紧随其后。
　　就算想要回避，呈扇形展开的冰枪阵也毫无死角可循。那么，要击落吗？在我尚纠结迷惘的时候，扑面而来的冷气被充满力量的一声高喊撕裂了。
　　「散·花·流·转！！」
　　唰拉拉！！
　　伴随着如同千束铃铛同时鸣响的声音，爱丽丝将金木樨之剑横斩而去，无数黄金色的花瓣从剑尖飞舞而出。
