　　2

　　在空中翻转了半圈，成功以背部着地之后，我深吸一口气，确认着周围的状况，然后惊讶的睁大了双眼。
　　优吉欧和我进入的，应该是开在蔷薇园的栅栏上的小门。若是那样的话，那扇门前面应该是茂密盛放的蔷薇丛才对。然而，我眼前出现的，却是由茶褐色的石砖整齐的铺设而成的宽约两米的走廊。地面上一片蔷薇花瓣也没有，抬头望去就是石制的天花板，根本看不到夜空。走廊向前方延伸了十几米，尽头处摇曳着温暖的橙色光晕，像是在招呼着我们过去。就连空气里都不再弥漫着之前还清晰可辨的潮湿而甘美的芬芳，取而代之的是类似干燥的纸张的气息。
　　惊呆了的我转身向后看去。同是石质的墙壁下方开着一扇小门。之前从外侧看的时候，分明是缠绕着荆棘的青铜栅栏门，现在却变成装上了铁锁的木头门，不过我已经不怎么惊讶了。
　　站在门边上的黑袍少女在我们穿越了小门之后，便猛地将门关上，从怀中取出一把巨大的钥匙，插进了悬挂在挂锁下方的巨大锁锭里，旋转了几圈，伴随着可靠的「咔嚓」声上好了锁。而后，她保持着艰涩的表情将耳朵贴在门上，像是在倾听着什么。
　　我也学着她的样子静耳倾听，隐约听到了门的那边传来了微小的沙沙声。简直就像大群的蠕虫一起蠕动所产生的令人不快的声音。
　　「……被探知到了啊。这个后门已经不能用了。」
　　少女冷青着脸嘀咕着，看向了我们这边。一边挥动着钥匙，一边像是在驱赶着我们一样挥舞着左手握着的泛着黑光的与其说成拐杖更像是手杖的东西。
　　「喂，快点到里面去！老身要把这条通道废弃掉。」
　　从年幼的少女口中说出的话语，给人的威严感却比修剑学院的总长还要更胜一筹，我和优吉欧慌忙站起身来向着光亮的方向一溜小跑。穿过了并不算长的走廊后，来到了一个奇妙的地方。
　　那是一间相当宽广的四方形的房间。墙上点着不知道多少盏灯，每盏灯中的火炎都安稳而静谧的摇曳着。像是家具一样的东西一件也没有，正面的墙上，只有孤零零的一扇厚重的木门。
　　让人感到异样的，是除此之外的三面墙壁。左右后三个方向上，并列着无数条和我们刚刚走出的狭窄走廊完全一样的通道。向深处看去，所有通道的尽头也都有一扇小小的门，构造完全相同。
　　在我和优吉欧呆在原地打量四周的时候，跟在我们后面走出来的戴圆框眼镜的少女向后方180度转身，向着通道扬起了手杖。
　　「嚯——！」
　　伴随着一声可爱却又倍显沧桑的声音，少女挥动了手杖。本来以为自己已经无论发生什么都不会吃惊了，然而在看到接下来发生的现象时，我们两人还是惊讶得如履梦中。从通道的深处开始，左右两侧的石壁发出隆隆的响声按照由内而外的顺序向中间推出，相撞之后伴随着地面的震动合而为一。只过了几秒钟，十Mel以上的通道就被完全封锁了。最后，我们面前的通道口四周凸出的石块也嵌入了墙壁之中，呈现在我们眼中的，俨然已是一面光滑的墙壁。不用说几秒钟之前还存在的通道的痕迹，就连一点凹陷都看不出来。
　　就算在神圣术的领域里，这也应该是相当了不得的高等术式了。要一次性移动那么多的石块，应该需要相当冗长的咏唱和相当高等级的系统登录权限才是。然而令人瞠目结舌的是，这个少女只发了一声，就完成了这样的法术，连最基本的那句「System Call」都没有听到。在我所知的范围内，在这个世界里，能够做到这种事情的人类，除她以外再无别人。
　　「呼。」
　　少女鼻子里哼了一声，然后像是什么都没有发生过一样将手杖点在地上，转身看向我们这边。
　　再次打量着对方，才发现她是个可爱得如同人偶的少女。泛着丝绸一样光辉的长袍与同样材质制成的看起来相当沉重的帽子，给人以超然世外的老学究的感觉，然而透过帽子边缘隐约可以窥见的栗色的卷发与牛奶色的肌肤，却泛着与少女年龄相应的明艳光泽。
　　不过，让人印象最为深刻的，还是那双眼睛。架在鼻梁上小巧的圆框眼镜后面，纤长的睫毛下的眼睛和头发一样呈焦茶色，本应年轻的眼神却深不见底，一望即能从中感受到压倒性的知识与贤明。也因为此，我完全无法揣测出少女的年龄与立场，以及自己是否应听从她的话。关于她到底是谁，更是没有一丝头绪。
　　不过一直这么沉默下去也不是办法。不管怎么说，她确实把我们从整合骑士的攻击下救了下来，总之先向她道谢吧。
　　「那个……谢谢你救了我们。」
　　「哼，现在还不知道这么做到底有没有价值呢。」
　　所谓的碰钉子，大概就是这么回事吧。从旅行中的经验上来看，和初次见面的人打交道这种事情还是交给优吉欧比较好，所以我知趣的退到了一边，用胳膊肘悄悄地推了伙伴一下，把他推到了风口浪尖之上。
　　优吉欧向前走了一步，一边挠着亚麻色的头发，一边有些尴尬的开口了。
　　「那个……我的名字是优吉欧。这位是桐人。真的非常感谢你救了我们。那个……你是住在这个房间里的吗？」
　　看起来这家伙也已经相当混乱了啊。与之相对的，少女则带着一脸不可理喻的表情的用手指推了推眼镜，语带讥讽的接过了话。
　　「笨蛋，这种事情怎么可能。……跟老身过来。」
　　伴随着手杖敲击地面的声音，少女朝着正面墙壁上那扇唯一的大门走去，我们两人也慌忙跟了上去。其间，在目睹了女子只是挥了一下手杖，门上的旋钮就自动转开的场面之后，我们不知第几次的吃了一惊。
　　伴随着「嘎咿——」的厚重声音，大门分向两侧旋开，门后的空间似乎被橙色的光芒所充满，耀眼的光芒让我和优吉欧一瞬间眯起了眼睛。随后，跟在少女身后进入门中的我们，遭受了进入这个不可思议的场所之后最强烈的冲击，像石像一般呆立在原地。
　　面前呈现的，实在是太过震撼的光景。要用一句话来描述的话，这里简直就是铅字中毒者的天国。
　　在我们眼前延展开来的，是仅仅由书架和其上的书本所构成的世界。圆柱形的封闭空间里，石制阶梯和通道沿着墙壁纵横交错，其旁排列着不知多少年代久远的书架。书本的回廊交错成立体的迷宫，从我们现在立足的底面一直延伸到尽头巨蛋型的穹顶，高度恐怕超过了50Mel。在安设在墙壁与阶梯上的无数盏灯的光辉里陈设着的书本，总数已经让人无法想象。
　　然后，我突然想起来，在那个蔷薇园里，不可能存在有着如此宽广的内部空间的建筑物。我抬起头来，轻声询问少女。
　　「这……这里难道，已经是塔的里面了吗？」
　　「可以说是，也可以说不是。」
　　少女的声音里似乎混杂着一丝骄傲。
　　「因为老身把这里的逻辑地址给隔断了的缘故，这座大图书馆虽然还在塔的内部，但是没有任何人能够进来了。——当然，除了被老身招待进来之外。」
　　「大……图书馆……？」
　　优吉欧还在呆呆的打量着周围，嘴里重复着对方的话。
　　「嗯。这里储存着从这个世界被创造时开始的全部历史的记录，以及天地万物的构造式，同时也收录着被汝等叫做神圣术的全部的系统命令【System Command】的记载法则。」
　　等等，逻辑地址？系统命令？
　　我像是难以置信自己听到的词语一样，死死地盯着少女的脸。少女像是理解了我受到的冲击，同时连其理由都了然于胸一样，露出了一个尽在不言中的神秘的微笑，继续说了下去。
　　「老身的名字叫Cardinal。过去是这个世界的调整者，现在则只是这个大图书馆的一介管理员罢了。」
　　——Cardinal。
　　在我所知的范围内，这个名字有三重意义。
　　其一是现实世界里天主教会中的高级职位，在日语里被称作「红衣主教」。其二则是燕雀科的一种鸟的名称，在日语里叫做「猩红冠鸟」，因为全身红色的羽毛酷似红衣主教的法袍颜色而得名。
　　而其三则是——
　　茅场晶彦所开发的用以调整VRMMO中的游戏平衡的大规模AI程序，《Cardinal System》。最初的版本在SAO中投入使用，通过对艾因葛朗特中包括商品、道具的价格与野怪刷出等各方面平衡进行绝妙的调节，将我们这些玩家玩弄于股掌之间。
　　在那之后，Cardinal System经由茅场死后留下的人格模拟程序进行调节，升级到了第二版本，嵌入到了泛用VRMMO开发软件「The Seed」之中，用以对包括后期的ALO和GGO之内的大量游戏进行宏观调控。关于这件事情，连同让我将其无偿发布一事也包含在内，电脑茅场真正的目的到底何在？对此我考虑过很久，但无论如何也得不出能让自己接受的答案来。也有想过，那个男人会不会真的是为了对SAO事件进行赎罪而将游戏的开发环境完全免费的公开出来，不过这种事情果然还是……
　　这么说来的话，现在站在我面前的这位少女，难道就是那个Cardinal System化作人形之后的姿态吗？
　　当然，也有神圣教会将处于高位的Fluct Light冠以「红衣主教」之名的可能性。不过少女刚才确实说过，自己曾经是这个世界的调整者。并非指导者，亦非支配者，只是单纯作为调整者存在的Cardinal。
　　但是，为什么Cardinal的AI会在这里？这个Under World，应该只是利用《The SEED》引擎制作的游戏才对，那样的话，本应完全置身暗处的调整系统，为什么会被封闭在这个地方呢？说回来，Cardinal本身就应没有搭载和玩家对话的机能才对。
　　在被无数的疑问折磨着呆立在原地的我旁边，优吉欧也因为另外的原因受到了相当大的冲击，颤抖着开口了。
　　「全部的历史……？四大帝国建国以来的编年记录，全部在这里吗……？」
　　「不是只有这些哟。就连从世界被丝提西亚神和贝库塔神分成两部分的时候开始的创世纪都保存在这里哦。」
　　少女的话语让作为重度历史宅的优吉欧像是喝醉了一样头晕目眩。名叫Cardinal的神秘少女推了推眼镜，带着微笑继续说了下去。
　　「反正接下来老身要说的话还有很长，在这之前汝等先吃点东西休息一下吧？如果读的下去的话这里的书也可以随便读的，只要汝等喜欢的话。」
　　伴随着「嚯」的轻喝，少女挥动着手杖，身旁便凭空出现了一张小圆桌，简直像是从地板下冒出来的一样。桌上用白色的大盘子盛着丰盛的食物，三明治、包子、烤肠、油炸小吃堆叠如山，冒着热气。
　　从昨晚到现在只喝了一点汤，啃了一点面包的我们，肠胃受到了剧烈的刺激。然而，优吉欧大概是对在拯救爱丽丝的作战途中却自顾自的吃好吃的东西看想看的书感到愧疚，向我投来了犹豫的目光。我耸了耸肩，像是自我辩解一般如是说道。
　　「既然已经完成了强行突破牢狱那么困难的事情了，现在就稍事休息养精蓄锐吧。反正这里也像是安全的地方，我们的天命也减少了很多了吧。」
　　「嗯。食物上施加了咒术，只要吃下去就能治愈汝等身上的伤了。不过，在那之前，先把汝等的双手伸出来吧。」
　　在少女让人无法拒绝的话语下，我和优吉欧乖乖的将还挂着枷环的双手向前伸出。手杖干净利落的挥舞了两次，坚硬的铁环便干净利落的从手上弹开，连同锁链一起落在了地板上。
　　转动着失去自由接近两天的双手手腕，优吉欧有些不好意思的低声开口了。
　　「……那么，承蒙您的好意，Car……Cardinal女士。请问，创世纪一类的书在哪边呢？」
　　Cardinal举起了手杖，指向了房间上部安置着巨大书架的一个角落。
　　「沿着那个楼梯往前走，就是《历史的回廊》了。」
　　「感激不尽。」
　　深深地低头致谢后，优吉欧从桌子上胡乱抓起几个包子和烤肠抱在怀中，迫不及待的登上了阶梯。对于一直感慨着学校图书馆里关于古代的记录太贫乏的他来说，那里有着不可抗拒的魅力吧。
　　目送着他的背影的Cardinal轻轻地叹了口气。
　　「……真是遗憾啊，那只不过是教会的初代最高祭司命令手下的记录官凭空虚构出来的东西罢了。」
　　我转过脸去，面对着少女硕大的帽子，压低声音询问道。
　　「……那么，果然这个世界没有什么神存在吗？丝提西亚也好，索尔斯也好，泰拉利亚也好。」
　　「没有的。」
　　Cardinal也转身直面着我，毫无迟疑的回答道。
　　「现在人们所信仰着的创世神话，不过是教会为了确立自己的权威而传播开来加以利用的东西罢了。虽然那所谓的三神确实作为应急处理用的超高权限账号写在了系统之中，但那些人一次也没有用这三个账号登录过就是了。」
　　这样的台词，也终于让我心中的一部分疑惑云消雾散。直直的看进对方焦茶色的眼睛，我不再顾忌的开口了。
　　「你不是这个世界的居民，而是外侧……游戏系统的运营方的人吧。」
　　「嗯。而且，汝也是一样吧，未登录居民桐人。」
　　严格意义上，这是我在被扔到这个世界里的两年半中，初次得以确认这里并不是真正的异次元，而是由现实世界的人类创造出的假想世界的瞬间。
　　心底不自觉的泛出自己都没有意料到的强烈的感慨，为了平静下来，我深深地吸了一口气，然后缓缓吐出。想要问的事情多到数不胜数，想要从中选出适当的问题实非易事。不过首先，必须要确认某件事才行。
　　「制造这个系统的组织的名称是《拉斯》……R、a、t、h，然后这个世界的名称是Under World，没错吧？」
　　「正是。」
　　「然后你是Cardinal System。由名为茅场晶彦的人类编写而成的自律型控制中枢。」
　　听到这里，少女的眼睛微微睁大了。
　　「哦，汝连这个也知道啊。看起来汝是在那边的世界里，接触过我的其他版本咯？」
　　「……算是吧。」
　　何止是接触，还和那东西共处了两年，某种意义上还一直把它当做终极的敌人呢。不过现在不是说这些话的时候。
　　「不过……在我所知的范围内，Cardinal System应该没有搭载这样的拟人化机能才对。那么，你……到底是怎样的存在呢？到底又为什么会出现在这里呢？」
　　听到我有些性急的追问，Cardinal轻轻苦笑着，一边用手指将额前垂下的栗色卷发收拢到帽子里，一边用惹人怜爱却又老气横秋的声音开口了。
　　「说来……真是话长了。为什么老身要将自己隔离在这个地址……为什么要在和汝接触之前一直蛰伏等待……那可是个裹脚布一样冗长的故事啊。」
　　只有一瞬间，她像是陷入了某些回忆之中的闭上了嘴，不过马上就抬起了头，继续说了下去。
　　「那么，老身尽量长话短说吧。……汝先吃点东西好了，伤口还很痛吧？」
　　因为一连串出乎意料的展开，让我完全忘记了疼痛，现在被她一提，才感觉到火辣的疼痛从被艾尔德利耶的鞭子撕裂的胸口与赤铜色的整合骑士用箭射穿的右脚传来。顾不上说话，我伸出手抓起了桌上冒着热气的肉包子，一口咬了下去，丝毫不逊色于每次偷偷跑出修剑学院去集市上买来吃的肉包的美味在嘴里扩散开来，让我不由自主的大口咀嚼着，整张脸都被撑圆了。也不知道食物里到底输入了怎样的指令，咽下去的那个瞬间疼痛就减轻了，伤口也慢慢开始愈合。
　　「……不愧是管理者啊，不管怎样的参数都能自由调控。」
　　听到我由衷的感慨，Cardinal却只是哼了一声，轻轻地摇了摇头。
　　「汝弄错了两点。首先，老身现在已经不是管理者了。同时，老身能够操控的，也只有这个地址里的物品而已。」
　　说着，她慢慢的转过身去，伴着手杖「噔噔」敲击地面的声音，走进了贴着墙壁的弯曲回廊，我也慌忙抱着一把肉包和三明治跟了上去，同时确认了优吉欧的所在之处。我的伙伴现在正坐在楼梯中间，膝盖上摊开着一本大部头的书，如痴如醉的翻阅着，间或咬一口手中的三明治。
　　跟在Cardinal的后面，在走廊里不断拐过岔路口，或是上升下降，很快我就弄不清楚自己到底身处这个大图书馆的什么地方了。一边走着，一边丝毫不在乎礼节的吃着怀里的东西，在快要吃完的时候，面前出现了一个被周围的书架包围着的狭小的圆形空间，中央摆放着一张桌子，四周围着两脚的旧式长椅。
　　在椅子的一边重重的坐下后，Cardinal无言的用手杖指了指对面的椅子，我也沉默的在那里坐了下来。
　　而后，伴随着轻轻的碰撞声，桌上凭空出现了两个茶杯。拿起自己面前的杯子，抿了一口茶水后，Cardinal有些突兀的开口了。
　　「汝有考虑过这样的问题吗？为什么这个和平的人工世界，会有封建制度【Feudalism】的存在呢？」
　　对于Cardinal的话语中那个发音为Feudalism的词，我花了半秒钟才想起其意思。
　　封建制度。由担任地方领主的贵族和分封给他们土地的君王构成的支配体系。其核心是包括皇帝、国王、伯爵、男爵等在内的，在各类幻想小说与游戏中随处可见的——倒不如说没有这类设定的反而是异类——中世纪的身份等级制度。
　　因为Under World的世界设定似乎是基于工业革命之前的欧洲，所以我从未对贵族和皇帝的存在表现出疑问。所以，被Cardinal这么一问，我有些云里雾里。
　　「为什么……难道不是开发者这么设定的吗？」
　　「不是的。」
　　Cardinal像是猜到了我的回答一样，玲珑的嘴角微微渗出笑意。
　　「创造这个世界的『那边』的人们，只是单纯的将所有的元素安置在这个世界里罢了。让社会发展成现在这种构造的，完全是居住在这个世界的人工Fluct Light自己。」
　　「原来如此……」
　　我缓缓的点了点头。从Cardinal的话语中，我终于想起来了之前就应该意识到的一件事。她知道现实世界里的《拉斯》和工作人员的存在。这样的话，也就是说……
　　「稍，稍微等下。你能够和现实世界取得联络吗？有和『那边』联系的通信线路吗？」
　　对于我神情激动的提问，Cardinal却只是像应对脑子不好使的小孩子一样，冷着脸作出了回答。
　　「笨蛋，要是做得到的话老身怎么会在这个满是灰尘的地方自闭上几百年啊。很遗憾，现在掌握着这一手段的，只有Administrator一个人而已。」
　　「……这，这样啊。」
　　虽然有些在意这个又一次出现的奇妙的名字，不过在此之前，我还是带着残存的一缕希望，不死心的追问下去。
　　「那，至少能不能先告诉我现在是现实世界的几月几号……或者说我的身体现在在现实世界的什么地方，之类的……？」
　　「抱歉啊，现在老身没有权限登陆系统领域了。就算是数据领域，老身能够查询的范围也只有很小一部分。比起汝在『那边』所了解到的Cardinal，老身可是相当无力的存在啊。」
　　看到Cardinal的脸上不知该说是不好意思还是阴郁低沉的表情，我也有些内疚，忙不迭的摆了摆手。
　　「不不，让我知道了现实世界的存在这一点就很感谢你了。打断你的话真是不好意思……那个，刚才是说到，封建制度产生的理由，对吧？」
　　总算回到了原来的话题上，我思考了片刻，继续说了下去。
　　「那是因为……像是维持治安啊，分配生产物啊这一类的事情，必须要有人站在上位进行监督才行吧？」
　　「唔。但是，汝也是知道的吧。对这个世界的居民来说，不能违背法律是他们的基本原则。伤害他人也好，偷盗财务也好，独占收成也好，这种事情他们是做不出来的，只会因为发自本源的强制力而勤勉公正的生活着。对这样的他们来说，社会发展成共产主义才是效率更高的选择吧。像现在这样，明明只有十万人口的世界里却有四名皇帝，冠以爵士之名的贵族家族有一千个以上的状况，汝不觉得是赘余到过分的等级制度吗？」
　　「十万……」
　　这是我第一次知道Under World的总人口数。虽然Cardinal说是「只有」，我却反而为其庞大而震惊，比起一个制造人工智能的实验来，这已经可以说成是对「文明」的模拟了。
　　不过确实，一个皇帝支配下的人民只有两万五千个，这比现实世界中最古老的罗马帝国和秦帝国的人口还要少得多。这种情况下，与其说封建制度是因为生产生活的必要而产生，毋宁将其看成是对现实中的封建制度进行模拟的过家家游戏还合理些。
　　我还在埋头沉思时，Cardinal又一次突兀的开口了。
　　「老身之前说过，这个世界上没有神的吧。不过，在创世的时代——距现在大约450年的时候，还是有着类似于神的存在的。在央都圣托利亚还只是一个小村庄的时候，由四个人类扮演的《神》。」
　　「人类……日本人吗？是《拉斯》的工作人员吗？」
　　Cardinal扬了扬眉毛，像是看到了有趣的东西一样微笑着。
　　「哦，连这一点也察觉到了啊。」
　　「……这个世界，不是先有蛋而是先有鸡，应该有着将最初的Fluct Light从婴儿养育长大的人存在才对。……不然的话，就没法解释为什么这里的人交谈书写的都是日语了。如果能够把Fluct Light的语言区域完全从记忆区域分离开来的话倒是另当别论，不过就算是《拉斯》也应该没有这样的技术才对。」
　　「这不是很有条理的推论吗。正如你所说。最初……在老身还是没有独立意识的管理者的时候，四名人类工作人员在这个Under World的中心，换而言之就是这个地方降临，在两间农舍里将八个『孩子』养育成人。教他们读书，栽种作物的方法，饲养家畜的方法……后来发展成了禁忌目录的善恶伦理观也包含在内。」
　　「没想到居然是神……所谓的《神》真是责任重大呢。仅仅是无心的一句话，都可能左右后世文明的发展方向什么的……」
　　我这样「无心的一句话」，却让Cardinal面容认真地重重点头。
　　「正是如此啊。可惜老身站在这一出发点开始思考，最后总算得到了某个结论，已经是老身被幽闭在这间图书馆里之后的事了……即是说，为什么这个世界存在着本应毫无必要的封建制度呢？为什么会有着禁忌目录这种已经超越了常理的法规存在，同时却也还有钻着禁忌目录的漏洞追求自己的利益与愉悦的贵族在呢？这些问题，只有唯一的答案。」
　　向上推了推镜框，Cardinal以冷峻的声音把话语继续了下去。
　　「最初的四人，那些《拉斯》的开发者们，确实漂亮的完成了交给他们的困难的使命，同时老身也知道他们身上具备着人类最高级的知性与智慧，完全不逊色于老身的开发者。同时，从Under World的居民生来便性格良善这一点来看，他们在伦理道德上也是相当高尚的人吧。——然而，四个人并非都是如此。」
　　「……什么……？」
　　「四个人之中，有一个虽然同样学富五车，却并非善类的人存在。换而言之，那个人将自己养育的孩子中的一个或者两个的Fluct Light污染了。恐怕那也并不是他有意为之的吧……不过，本性这种东西，不是那么容易隐藏的啊。也就是说，他把利己心和支配欲这种人类的欲望，有意或无意的传达给了自己的孩子。而那个孩子，就成为了现在存在的一切贵族与神圣教会祭司们的Fluct Light的祖先……」
　　并非善类……的人……？
　　也就是说，《拉斯》的核心工作人员中，有人在Under World居民的心中植入了人类的恶性这么一回事吗？最后催生的，就是那个莱依奥斯·安提诺斯——巧妙地利用法律的漏洞，设置两三重的连环陷阱凌辱了萝涅和缇卓的三等爵士吗？
　　背后下意识的感到一阵恶寒。我在现实世界的肉体，正处于完全失去意识的状态连接在不知位于何方的《拉斯》本部的STL上。而就在我的身边，徘徊着和那个莱依奥斯同类的人。想到这一点，我的心就重重的往下一沉。
　　那家伙是不是我也认识的人物呢？在脑海中尽力搜索着《拉斯》工作人员的脸，然而最后能够想起的，只有菊冈诚二郎和在六本木打工的时候负责调整我的STL的姓平木的工程师而已。毕竟，我的主观时间上已经过了两年半了啊。
　　问题在于，那个人到底只是出于强烈的利己性而单纯的为了金钱与地位加入《拉斯》，还是带着什么目的打入《拉斯》内部的。譬如说窃取研究成果售卖给他人，或者说是……为了破坏。
　　「Cardinal，那《最初的四人》的名字……你知道吗？」
　　然而这次，少女却慢慢的摇了摇头。
　　「想要知道这个情报，就必须要有系统中枢领域的登陆权才行。」
　　「啊，不好意思，总是问些重复的事情。」
　　反正就算现在知道了名字也什么都做不了，不过至少现在，和现实世界取得联络的必要性又多了一层。
　　将身子贴在椅子的靠背上，啜饮了一口散发着芬芳的茶水，我将话题拉了回来。
　　「原来如此……在Fluct Light中，只有少数的一部分拥有支配欲的话，他们转变成特权阶级也是理所当然的事情了。就和鹿群里混入了狮子是一回事吧。」
　　「而且，他们就像无法消除的病毒程式一样。在这个世界中，自己生育出的后代，不仅是外表，连性格倾向都会遗传下来。和平民间频繁通婚的下级贵族们，大多数人的利己心都很淡薄，但是……」
　　Cardinal的一席话，让我想起了身为下级贵族的萝涅和缇卓身上令人尊敬的正义感和友爱心。
　　「也就是说……如果贵族之间持续通婚的话，恶性就会被保存下来，对吧？」
　　「正是。体现其精髓的就是四国皇帝的家族，以及教会中的祭司们。而站在他们的顶点的，就是这个世界的最高支配者……神圣教会最高祭司，现在更是成为了管理者的一个女人。现在她使用的名字，可谓充满着不敬和亵渎——她的名字，是Administrator。」
　　「女人……！？」
　　听到Cardinal倾吐而出的话语，我眼睛吃惊的瞪圆了。在我的印象中，位于神圣教会顶点的，应该是和现实世界的教皇一样的饱经沧桑的男子才对。
　　「是的。而且……虽然不堪提及，但那个女人也算是老身的母亲。」
　　「什……什么意思？」
　　因为无法理解对方话语的意义而反问回去，Cardinal却没有立即作出回答，而是带着嫌恶的眼神盯着自己白皙而精致的右手，如同对自己的身躯充满厌恶一般。这样过了一会儿，才缓缓的开口了。
　　「……按顺序说吧。被称为神圣教会的，这个世界的绝对统治机关的建立是距今350年以前的事情。也就是说，在这场模拟实验开始了一百年的时候。Under World的居民会在20岁左右结婚，一家人平均会生育五个孩子。在那个时候，居民已经是第五世代，数量已经超过了五百人了。」
　　「稍，稍微等等。说回来，在这个世界里，生殖到底是遵循怎样的系统……」
　　因为发现了化解两年间一直萦绕脑际的疑问的机会，我反射性的问出了这个问题。问题刚出口，心中便意识到这个问题无论如何都不应该对着外表只是十岁少女——姑且不论内在如何——的人提出。不过Cardinal却连眉毛都没有动，平静的给出了回答。
　　「因为老身不知道现实世界人类的生殖活动是怎样进行的所以无法断言，不过Fluct Light的构造原理，应该是一切行为都以现实为基准。不过出于人口管理工作的必要性，也不可能连胚胎的发生都精密的模拟出来。在系统上登记过婚姻关系的男女之间做出相应行为的时候，会有某个概率生出孩子。具体来说，是在Light-Cube集群中加载一个新的原型Fluct Light，在其中附加上两亲的外形要素与思考领域的一部分，就诞生了新生儿。」
　　「啊，哈，原来如此……。那个，登记婚姻关系是指？」
　　「只是单纯的系统命令而已。虽然形式上会举行双方向丝提西亚神宣誓婚姻的仪式。最早的时代是由各村的村长主持的，在各地的教会陆续建立之后，执行婚礼就变成了教会中的修道士和修女们的特权了。」
　　「唔……」
　　因为没有办法只把知识的部分从记忆中分离出来，所以在新生儿的Fluct Light中，继承下来的只有没有被剥除的最根源的性格而已。不过，也正因为此，从《拉斯》的某个工作人员中感染的恶性才无法被消除，而是一直被继承了下来。
　　「抱歉，总是在中途打断你的话，请继续吧。」
　　Cardinal轻轻点了点头，回到了原来的话题上。
　　「从模拟开始之后经过了一百年，超越500人的住民中，已经出现了几名支配着他们的领主了。他们以从先祖身上继承下来的利己心为武器，逐渐扩大着自己拥有的土地，然后将那些失去了土地的年轻人收编为自己的下人使唤。当然，其中也有反感他们的做法，离开中央向边境开垦荒地的人。」
　　原来如此，就是这些年轻人开拓出了露莉德村那样的村落啊。
　　「领主们当然也会相互反目，很长一段时间，彼此之间甚至都不会通婚。不过，终于在某一天，其中的两个领主家庭缔结了政略婚姻，并作为其结晶，生出了一个女孩子。那是在到此为止的历史上出现的所有Fluct Light中，拥有最强支配欲的孩子。她的名字，叫做奎涅拉【Quinella】。」
　　Cardinal的眼睛像是徘徊在久远的过去中一样，蒙上了一层薄雾。包围着房间的书架间安放的灯火轻轻摇曳着，在少女的脸上投下复杂的阴影。在宛如包容了数百年沧桑岁月的静谧里，她继续着之前的陈述，平静的声音中渗着悲切。
　　「当时，给圣托利亚——那时就已不再是小村庄，有了足以被称为小镇的规模——的孩子们分配天职的是奎涅拉的父亲，他担任这一职务已经有很长时间了。十岁的奎涅拉，已经在剑术、神圣术、歌唱、编织等各个方面都展现出了惊人的天赋，大家都认为不管给她怎样的职务她都能漂亮的完成。然而，她的父亲却舍不得让美丽的奎涅拉去镇里工作。真是愚蠢的执着啊……为了让奎涅拉每时每刻都处在自己触手可及的地方，他授予了自己女儿修行神圣术的天职。在宅邸深处的闺房中，奎涅拉充分发挥了自己的智慧，开始了对神圣术——也就是系统命令的解析。在这之前，Under World的居民们都只是机械的背诵基本的命令文然后加以使用，从来没有人考虑过命令文本身的意义。不过，单纯为了生活的话，这也足够了。」
　　确实，还在露莉德村的时候，优吉欧和其他的村民使用系统命令的场合，只有为了了解天命数值而呼出状态窗口，或是点亮一盏灯之类。
　　「然而……奎涅拉却凭借着自己放在小孩子身上堪称可怕的耐心和洞察力，开始研究使用命令时吟诵的单词的意义了，诸如Generate……Element……Object的，奇怪的异世界语言。然后，她终于从日常生活中使用的基础命令里，独力编写出了『召唤火箭』的攻击术式。——桐人啊。」
　　突然被叫道名字，我冷不丁的抬起头看向Cardinal的脸。
　　「汝能够理解，为什么自己的神圣术行使权限等级，也就是系统访问权限【System Access Authority】值会急速上升吗？」
　　「啊……大概知道。因为和怪兽——洞窟中的哥布林团伙战斗过并将它们击退了吧。」
　　「唔，正是如此。关于这一点后面还要和汝详细说明，总之这个世界，本来就有着居民与侵入领地的外敌战斗，不断强化自己的设定，虽然那已经是在进入负荷试验阶段之后的事情了。也就是说，想要提升自己的权限等级，只有通过打倒敌人或是不断使用术式才行。奎涅拉在年仅十一岁的时候，就一个人发现了这个规律。那是她在家附近的森林中，尝试着以无害的金尾狐为对手用火箭术攻击的时候……」
　　「……也就是说，所谓的『打倒对手』不一定要限定为暗之国的怪兽吗？」
　　「嗯。所谓的经验值上升，只要破坏包括人类在内的能动单位就必然会发生。当然，这个世界里的人是没办法杀人的，而且大部分人也不会去杀害无害的动物。但是，拥有浓郁贵族遗传因子的人则是例外。他们会为了娱乐而进行狩猎，并因此而在无意识间让自己的状态数值也变得强大起来。然而，十一岁的奎涅拉，是带着提升数值这一明确的目的去进行狩猎的。意识到杀掉动物就可以提升自己的神圣术使用权限的她，每天晚上都溜出家门，瞒着家人和村民进行着可怕的杀戮行为。如果当时负责调节世界平衡的老身有现在这样的意识的话，应该也会为她的行为战栗吧。她毫无感情的——不，甚至是带着一定的愉悦的每晚将圣托利亚周边的野兽一扫而空。而老身只是顺应着系统的算法，不断补充着减少的动物单位——而它们也会在第二天晚上再次被全灭。」
　　——作为VRMMO游戏玩家的我，自然也做过这样的行为。SAO时代的我，正是像那个女孩一样为了强化自己，连日连夜的重复着这样的屠杀。在我看来，所谓的MMO本来就应该是这种事情的重复，所以一次也没有对自己的所作所为抱有哪怕一丝疑惑。然而现在，听到了Cardinal的话，我的背后却感到了一阵恶寒。
　　漆黑的夜里，穿着睡衣在森林深处徘徊，一旦发现野兽就连眉毛都不皱的将其烧杀至死的少女。如果要我用一个词语概括这样的图景，我只能想到「噩梦」二字。
　　似乎被我的恐惧所感染了，Cardinal也将小巧的双手紧紧攥在了一起。
　　「奎涅拉的权限等级无止尽的向上攀升着。而她对系统命令的解析也在逐步取得进展。终于，她掌握了包括天命治愈和天气预测在内的，在当时的住民看来无异于奇迹的几种术式。于是，以他的父亲为首的镇民们，开始相信奎涅拉是丝提西亚神的神之子而崇敬着她，膜拜着她。而十三岁的奎涅拉，恰恰也拥有着女神一般的美貌……。在天使一般的微笑背后，奎涅拉终于领悟到了让自己内心中蛰伏着的名为支配欲的毒蛇完全满足的方法。比领主们使用土地所有权进行利诱，或是剑士们使用武器进行威逼要有效得多的，绝对强力的手段——那就是，以神的名义欺骗世人。」
　　说到这里，Cardinal的话语突然停住了，视线向头顶移去，看向大图书馆高高在上的天井——又或者说是还在那之上的现实世界。
　　「创造这个世界的人们最大的过失，就是为了说明系统命令所拥有的不可思议的效力，而引入了神的概念。在老身看来，对人类而言，神的存在简直就是最有效的麻醉剂。不管怎样剧烈的伤痛都可以被神明治愈，不管怎样残酷的罪孽都可以被神明宽恕。就算灵魂的容器不是生物脑而是Light-Cube也是一样。虽然说，没有感情的老身是听不到神的声音的就是了……」
　　Cardinal将目光移回手边的茶杯上，浅棕色的瞳仁静静盯着白色的陶器，用左手的手指轻轻敲击了两下，杯子立刻就被不知从何处而来的温热液体注满了。少女一边撅起小小的嘴唇吹着杯子上蒸腾的热气，一边继续说了下去。
　　「直到这里为止，还只不过是一种盲信罢了。然而，若是亲眼目睹了这样的奇迹发生的话，人们必然会将其解释为神的恩惠吧。——务农时受伤的男人被奎涅拉治愈了，暴风雨来临之前三天她就做出了预测，在目睹了这些之后，再也没有人怀疑奎涅拉的话了。她告诉父亲手下的所有村中壮年，需要一个向神祈祷的地方，以唤醒更多奇迹的力量。很快，在村子中央就建起了以白色的砖石堆积而成的塔楼。当时的占地面积还很小，高度也只有三层罢了——不过不管怎样，那就是这座中央大教堂的原型，同时也是神圣教会三百年历史的发源地。」
　　听着Cardinal讲述的最初的圣女奎涅拉的故事，我条件反射般的想起了另一个人。虽然我并不认识她，只是从优吉欧与西露卡那里听闻过她的种种——从小时候就表现出神圣术的天赋，被赋予了在教会担任实习修女的天职的少女，爱丽丝·青贝尔克。但是在优吉欧的描述中，她是个不管对谁都温柔以待的少女。同时她也是那个西露卡的姐姐。不管怎么想，我都不觉得她会做出在深夜溜出家门，杀戮周围的野兽这样的事。
　　那么，爱丽丝又是怎样提升自己的系统登陆权限的呢？
　　我的意识逐渐沉入疑问的深渊中，不过马上就被Cardinal的声音拉了回来。
　　「当时的居民毫无例外的相信奎涅拉就是被丝提西亚神祝福的巫女，每天早晚都会去白塔祈祷，将自家收成的一部分毫不吝啬的奉上。那些与奎涅拉并没有亲戚关系的领主里，也有并不待见她的人在——毕竟双方的利益相互冲突啊。不过奎涅拉连这个问题都解决了。她以神的名义，授予所有的领主贵族，也就是爵士的头衔。虽然当时也有质疑这是在夺取领主手中的权力的声音，不过对方是被神所认可的权威，就算不情愿也不得不从。在成为了贵族之后，领主们也作出了与其与奎涅拉对立不如顺从她的判断。就这样，Under World最初的封建制度便形成了。」
　　「原来如此……并不是为了维持治安的需要而产生的制度，单纯只是为了支配而支配吗。这么一来，高位的贵族们毫无身为贵族的责任感也是理所当然的事了。」
　　听到我说的话，Cardinal皱着眉头点了点头。
　　「汝应该已经亲眼看到过才对，大贵族和皇族们在自己的私有领地上都是在怎样胡作非为。如果不是禁忌目录禁止了杀人和伤害的话，难以想象这个世界究竟会变成怎样的地狱啊。」
　　「……创造出那个禁忌目录的，就是那个奎涅拉吧？也就是说，即使是她，也有着最基本的道德心……是这样吗？」
　　「哼，真是如此吗？」
　　Cardinal从鼻子里发出了一声可爱的哼鸣。
　　「——虽然老身思考了很多年，不过还是没有想通为什么这个世界的人类无法打破来自身处上位的权威所颁布的规则。在这一点上，连本来只是程序代码的老身都不例外。虽然对老身而言神圣教会并不是老身的上级，所以本来就不用被禁忌目录所束缚，但是对于施加在Cardinal这一程序上的诸多规定老身理应不能违背才对。事实上，老身把自己关在这个鬼地方几百年，恰恰就是被无法违抗的命令束缚的结果。」
　　「也就是说……这对奎涅拉也不例外是吗……？」
　　「正是。因为禁忌目录是她自己创造出来的，所以她不用受到那些法律的约束，但是还是无法违抗小时候被长辈灌输的那些不成文的规矩，现在只不过是在那之上又追加了些新的命令而已。想想看吧，如果她的家长没有教育过她不能伤害他人的话，她会仅仅满足于杀害动物吗？肯定会去屠杀能让权限更快提升的人类才对吧。」
　　我背上的寒毛再一次倒竖了起来，强忍着不适感开口了。
　　「唔……也就是说，在这个世界里，伤害他人从最初开始就是禁忌，而奎涅拉只是把这一点明确成文，然后追加了其他一些细节条款而已，是吧？」
　　「表面上看，确实是这样。但是，那家伙绝对不是希望着这个世界能够和平安宁才这么做的。——到了二十多岁的时候，奎涅拉的美貌与日俱增，居住的塔楼也在一层层建高，身下也有了数不清的弟子。各地的村落中，也都建起了与中央相似的白塔，开始正式定名为神圣教会的奎涅拉的统治组织的地位也逐渐坚如磐石。然而，伴随着人口数目的增加，人民的居住范围也在不断扩大，当其终于扩张到奎涅拉目所不及的远方时，她开始感到不安了。在边境的土地上，会不会有和自己一样发现了神圣术行使权限的秘密的人出现呢？于是，她为了能够确实的支配所有人类，才制定了白纸黑字的法律。其中的第一项便是对神圣教会保持忠诚，而第二项则是禁止杀人。汝觉得，这是为什么？」
　　停顿了片刻，Cardinal静静的看着我，继续说了下去。
　　「——当然是因为，如果杀掉一个人，杀人者的权限就会得到飞升。教会禁止杀人，只是因为这样的理由罢了。那条法律里，根本不存在什么伦理、道德、善性。」
　　听到这冲击性的话语，我条件反射般的试图辩驳。
　　「但……但是，本来杀人和伤害不就是最初的四人所制定的道德上的禁忌吗？就算没有教会的要求，人们也都拥有这样基本的伦理观不是吗？」
　　「但是，如果家长没有教育孩子这一点又会如何呢？虽然概率很低，但是那些生下来之后就和自己的双亲，也就是最初的上位存在分开，在没有接受过道德教育的情况下长大的孩子会如何呢？如果这样的孩子身上带有贵族的遗传基因的话，说不定真的会顺应着自己的欲望屠杀周围的人类，最终获得比奎涅拉更高的权限等级。为了最大限度降低这种可能性，奎涅拉才编纂了名为禁忌目录的书籍，并将其制作成册发放到每个家庭之中。同时，从孩子能听懂说话的那天起就要从第一页开始教育他遵守禁忌目录，也成为了家长的义务。听好了，如果你觉得这个世界的人类都善良勤劳，充满博爱的话，那只是因为对于教会这一绝对统治机关来说，这才是最理想的状态罢了。」
　　「但……但是……」
　　我像是抗拒着接受Cardinal所说的话一样，拼命摇着头。无论如何我也不认为，在露莉德村见到的，在旅途中遭遇的，在修剑学院里结识的那些人——西露卡、萝涅、缇卓、索尔缇莉娜学姐，以及优吉欧身上值得尊敬的善良人性，全部都是程序设计出的东西。
　　「……这并不是全部的原因吧？至少，那个，在Fluct Light中不是还包含着来自于原型的那一部分吗？难道那份善良，不是从我们人类的灵魂中继承下来的东西在发挥作用吗……？」
　　「关于这一点的反证，汝其实已经亲眼见过了。」
　　Cardinal出乎意料的台词，让我一下子愣住了。
　　「诶……？」
　　「就是那些毫不留情的想要杀掉汝和优吉欧的哥布林啊。汝难道觉得，它们和现实世界的游戏里的怪物一样，只是单纯由程序代码编写而成的吗？它们正是给Fluct Light的原型，施加了和禁忌目录完全相反的命令——即是说，让它们去杀戮，去掠夺，遵循自己最原始的欲望之后的产物啊。听好了，它们也是人类，是在某种意义上和汝没有任何区别的人类。」
　　「……」
　　我无言以对。
　　实际上，我并不是没有考虑过这一可能性。两年前的秋天，在终结山脉和我交锋的怪物——那些哥布林们，对话和动作都太过自然了，完全没有一般的VRMMO里登场的怪兽身上共通的像是程序一样的机械感。别的暂且不说，他们眼中寄宿着的强烈的欲望光芒，绝对不是靠单纯的纹理描绘就能表现出来的。
　　然而直到刚才为止，我都没有真正思考过他们这些暗之国的居民的事。不过就算有这样的想法，可供调查的资料也太过贫乏了。不过，如果那些哥布林也是人工Fluct Light的话，这便有着令人毛骨悚然的意义。
　　在这里生活了这么长时间之后，我已经确信以优吉欧为代表的Under World人是和现实世界的人，也就是和我完全一样的存在。除了存在的位面不同之外，包括思考和情绪在内的人之为人的核心与我毫无二致。正是因为此，我才为了避免在这场宏大的实验结束后所有的Fluct Light都被消除的事情发生，想要尽早和现实世界取得联络才以神圣教会的中枢为目标进发的。
　　但是——如果那些怪物们也是人类的话。
　　不要让优吉欧他们消失，但是那些怪物消失掉就无所谓，这样的想法便不再被允许了。同时，我也必须要认识到那些充满着杀意和欲望的哥布林也和我是同一种生命。然而，在此之前，我已经无情的砍掉了哥布林队长的脑袋，这样的话……
　　「不要苦恼了，笨蛋。」
　　在沉默下来的我的耳边，Cardinal的声音突然响起。
　　「汝难道也想成为神吗？有些问题就算汝为之苦恼一百年、两百年，都是不会有结果的。就算是老身，现在，在像这样和汝相遇之前，都还处于深深的迷惘之中。」
　　Cardinal抬起脸来，纤细的眉毛紧紧绞在一起，两眼直直地盯着茶杯里的水，以吟诵诗歌一样的语调继续说着下面的话。
　　「过去，老身也自认是个对一切毫无迷惘的神。对手心里的微渺生物的所作所为毫不在意，只是按照不变的法则让世界运转着。然而，在像这样获得了人的身体之后，老身才开始带着执着去了解所谓生命。恐怕，就连这个世界的创造者们，都没有真正理解自己创造出的究竟是什么。就算是他们，也绝不是神……对于奎涅拉可怕的反叛，他们恐怕也只会对其产生些兴趣，而绝对不会为止担忧吧。然而，如果就这样进入压力实验阶段的话，这个世界必然会化作倾尽言语也无法描述的地狱的吧。」
　　「那个，所谓的压力实验到底是什么啊？之前你也提到过这个东西……」
　　我忍不住插了句话。于是Cardinal抬起了眼睛，点了点头。
　　「我们回到之前的话题，按照顺序说下去的话汝就会明白了。——之前说到奎涅拉创作了禁忌目录在全世界发放对吧。在有了那本书后，神圣教会的支配终于变得不可撼动。因为其后，奎涅拉又进一步修订了禁忌目录，除了用教会喜闻乐见的道德观念束缚住百姓之外，还在其中加入了帮助百姓排除生活中的麻烦的事项，比如指明作为流行病发生源的沼泽并禁止人们进入，或是给出羊吃了之后就不再产奶的草的名称……也就是说，只要什么都不去考虑的按照那本书里写的去做，就什么问题都不会发生。因此，经过了一段时间后，百姓开始习惯于依赖教会，盲信教会，会去质疑禁忌目录第一条『忠诚于教会』的人已经一个都不存在了。」
　　这就是所谓的绝对统治吧。不存在饥饿，不存在反叛，也不存在变革的理想社会。
　　「圣托利亚的人口数得到了爆发性的增加，建筑技术也在不断进步——当然是在教会的指导之下。过去的小村落逐渐变成了大气的都市，神圣教会的领地也在不断扩大，作为其中心的塔也越来越高。仔细想想的话，这座不断增高的中央大教堂，恰恰便象征着奎涅拉永难填满的欲壑吧。她可谓完全不知满足为何物。渐渐地，她越过了三十岁的门槛，走进了第四十个年头，自己的容貌也终于开始衰微了。当然，这并不是因为她像那些大贵族一样成天耽溺于声色犬马之中，只是生老病死的自然现象罢了。于是，从某个时间开始，她不再出现在下层人民面前，而是将自己关在不断增高的塔楼的最顶层，一个人没日没夜的埋头进行着神圣术的解读。她所追求的，是更高的权限，更伟大的奇迹——能够让她连束缚住自己的名为《寿命》的界限都给打破的奇迹。」
　　在这个世界中，名为「天命」的状态值明确得有些无情。在成长的过程中，数值会慢慢增大，在二三十岁的时候达到最高点，然后反过来随着年岁的增加而缓缓减少，在六十到八十岁左右减少为零，我的天命就在这两年间增长了相当多的数值。眼睁睁的看着这个数值一天天减少，确实是一件相当恐怖的事。对于将世界掌控于股掌之中的绝对支配者来说更是如此。
　　「但是……不管她怎样去解析系统命令，甚至掌握了能够操纵天气的术式，却还是对寿命束手无策。能够对寿命进行操作的，只有拥有管理者权限的人……就是说，只有《拉斯》的工作人员和负责控制平衡的AI，Cardinal才行。奎涅拉的天命每天都在确实的减少，五十岁……六十岁……过去可以迷惑人心的神祗般的美貌早已不复存在，连步行都渐渐无能为力，最后只能躺在位于这个世界至高点的房间里的奢华的床上，什么都做不了。在最后的时间里，她只是以每个小时一次的频率呼出自己的丝提西亚之窗，凝视着自己天命一点点以缓慢却无法阻止的速度减少着……」
　　Cardinal说到这里便打住了，像是感到寒冷一样用双手紧紧抱住了身子。
　　「……但是，即便如此，奎涅拉也不知放弃为何物。何等可怕的执念……何等可怕的执着。每日每夜，她都用微弱的声音尝试着各种各样的发音组合，试图以这样的方式喊出禁断的命令。——这样的努力，根本不可能获得成功。从概率上来讲，就和同时投出一千枚硬币全部为正面的几率差不多。不，应该比那还要少吧……然而……但是……」
　　一下子，我的身体也泛起了无法言说的恶寒，不自觉的打了个寒噤。Cardinal——那个自称为「没有情绪的系统」的不可思议的少女，现在分明在向我传达着明确的恐惧之情。
　　「……终于到了命在旦夕的时候……天命数值已经下降到只要再受一点微不足道的小伤，或是染上最轻微的疾病就会归零的地步。在那个夜晚，奎涅拉终于打开了那扇禁断的门扉。这样的偶然，本是不可能发生的，在老身看来，或许她是得到了外侧世界的某个人的帮助。满是皱纹的老妇，断断续续的念诵出的命令是——给汝看看吧，这是汝现在还无法使用的术式。」
　　Cardinal用左手握紧手杖，指向空中，以耳语一般的声音吟诵着。
　　「System Call! Inspect Entire Command List!」
　　【系统调用，检验全命令列表】
　　而后，伴随着之前从未听到过的单调平淡的效果音，Cardinal的手杖前方，出现了一个A4大小的窗口。
　　术式的效果仅此而已，诸如神的灵光倾注而下，天使的喇叭鸣响这样华丽的场面一概没有。然而，我却已经明白了这一术式的恐怖之处。确实，这就是究极的神圣术，可怕到本来不应该存在的术式。
　　「汝已经发现了吧。对，这个窗口里记载着的，是所有系统命令的一览表。这是世界的创造者犯的的又一个巨大错误。只有这个命令，不删除是绝对不行的，而且，必须要在最初的四个人登出的瞬间就进行删除。」
　　Cardinal挥了挥手杖，消去了面前禁断的列表。
　　「当时的奎涅拉，瞪圆了浑浊的眼睛，凝视着那个窗口，然后全部都理解了，欣喜若狂的从床上跳了起来。她所需要的命令，记述在列表的末尾，那是为了让人能在紧急情况下从内部调整世界平衡而存在的指令——夺取Cardinal System的权限，让自己成为真正的神的指令。」
　　我的脑海中，突然清晰地浮现出一幅画面。
　　直冲云霄的高塔的最上层。环绕四周的窗户之外是浓黑如墨的夜空。透过窗户，只能看到翻滚的乌云与闪烁而过的紫色闪电。
　　宽广得有些空旷的房间中央，放着一张带天棚的床，但其主人却没有躺在上面，而是站在柔软的床垫上，顶着蓬乱的白发，用皮包骨的身体跳动着奇怪的舞蹈。从白色丝质睡衣的袖口伸出的枯瘦如柴的双手向前伸出，向后仰倒的喉咙里却咕哝着欢喜的咆哮。以激烈轰鸣的雷声作为伴奏，老妇用如同怪鸟一般刺耳的声音，吟唱着篡夺神权的禁咒……
　　这样的话，这个世界，是不是已经失去了作为游戏，甚至是作为模拟实验的机能了呢？仔细想来，作为Under World创造者的菊冈诚二郎和其他的《拉斯》的技术人员，基本都只有三十来岁。然而，作为纯粹的支配欲化身的奎涅拉，在那个时候就已经有八十岁了——而且，如果Cardinal所言不虚的话，现在她已经接近三百岁了。现在，她的智慧到底发展到了怎样的地步，已经没有人可以推度了。
　　现在这一时点，菊冈他们真的还能完全控制这里的局面吗？对这里发生的一切，他们又究竟能掌握到怎样的程度呢？
　　可怕的疑问一个接一个的涌向心头，却在Cardinal低沉的声音下戛然而止。
　　「要害怕的话还太早了。」
　　「啊啊……不好意思，请继续吧。」
　　回答Cardinal的声音，已经不像是我自己的了。机械性的举起茶杯，将已经冷掉的茶水一饮而尽。
　　Cardinal重新将手杖靠在桌脚，身体向后靠在了椅背上。
　　「最初的时代里……在这个世界中，除了四名《拉斯》工作人员和十六个小孩以外，还有十几个居民，这一点汝知道吗？」
　　突然听到的话语让我一瞬间没有反应过来。
　　「不……这是第一次听说。」
　　「不管怎么说，一个世界里只有两家人实在是太过违和了。刚刚被创建的圣托利亚村里，还配置着被汝等称为NPC的村民，他们负责经营商店、种植麦子、养殖羊羔一类的工作。」
　　「诶……」
　　「重点在于，从广义上来讲，他们也算是人工Fluct Light。」
　　「什、什么？」
　　「恐怕是挪用了在实验的初级阶段试作出的高等级AI吧。不是给空白的思考原型以时间让其成长，而是人为的向其中输入一系列命令让他们去做。换而言之，就是把输入既存AI中的那些伴随着条件的命令程式翻译成Fluct Light中的量子回路的形式，然后烧录到Fluct Light的行动原理领域之中。」
　　「这也是相当过分的事情啊。」
　　换而言之，就是让那些和人类拥有同样灵魂的生命，在没有自我意识和欲求的情况下，仅仅根据状况的不同作出相应的反应，让他们变成和艾因葛朗特的街道和村庄里随处可见的NPC毫无二致的存在。
　　我和Cardinal几乎同时皱起了眉头。她点了点头，继续说了下去。
　　「对，那已经根本称不上智能了。不过我想要告诉汝的是，对于Light-Cube内的Fluct Light进行某种程度上的操纵，来控制其记忆与行动的技术是存在的。因为本来，和生命体的大脑不同，Light-Cube的设计理念就是将量子回路根据机能不同分成不同的模块。那么……我们说回奎涅拉吧。」
　　伴随着椅背「吱呀」的声音，Cardinal身体前倾，两手交叉在胸前。
　　「……成功的呼出了全指令列表的奎涅拉，首先提升了自己的权限，让自己能够干涉Cardinal System。然后，在沸腾的欢喜之中，她开始一个个的施行记载在同一个栏目下的命令，将本来只有Cardinal才持有的各种各样的能力转移到了自己身上。地形和建筑物的操作、道具的生成、能动的单位——亦即是说人类的外貌与寿命的操作等等。俨然成为了完全的管理者的奎涅拉首先做的，自然是回复自己的天命，然后是消除自己的寿命上限，最后是容貌的回溯。当自己找回了十多岁时光彩照人的美貌时，奎涅拉欢喜的心情，是汝这样的年轻男孩子没有办法理解的。」
　　「嘛……这是所有女性究极的梦想之一这一点我还是知道的。」
　　我带着恍惚的表情做出回答，而Cardinal只是不屑的哼了一声。
　　「就算是没有人类的感情的我，都对自己现在这个固定下来的外貌越来越不满呢。如果可以的话，真想让这个身体变成再长大五六岁时候的样子啊……总之就是，从有意识的那一刻起就支配着奎涅拉的名为支配欲的怪物，在那一刻总算得到了满足。彼时奎涅拉如临绝顶的愉悦感多么强烈也就可想而知了。现在的她，已经能够自由的操纵广大的人界，同时也保有了永远的青春与美貌。狂喜至极的她，残存的理性已经少得可怜了。」
　　眼镜后面，Cardinal的大眼睛眯了起来，像是在嘲笑着人类的愚蠢——又或者是怜悯着呢？
　　「——如果她就此满足的话倒也好了。可是，奎涅拉心底的欲望泥淖，却是个无底洞。真是不知满足的人啊……最后，她甚至连有人和自己拥有同等的权限这一点，都不能容忍了。」
　　「那是指……Cardinal System吗？」
　　「正是。就算对方只是没有自我意识的程式，她也想要排除掉。然而……就算再怎么擅长神圣术，奎涅拉说到底也只是一个和科学文明无缘的Under World居民。管理者等级所使用的复杂的命令体系，就算花上了一整个晚上，她也无法完全理解。于是，她尝试着去阅读那些写给现实中的人类看的操作说明，试图强行将其解读出来——然后，她犯错了，犯下了唯一的，但却是致命的错误。她试图将Cardinal本身纳入自己的存在之中而从列表中找出了一条冗长的命令，吟诵了出来，结果……」
　　伴随着叹息，少女说了下去。
　　「……结果，奎涅拉把编程者给予Cardinal System的基本命令植入了自己的Fluct Light中，并将其当作自己的行动原理，且无法被改写。」
　　「……什……什么？！」
　　我一时间无法理解其意义，只是呆呆的重复着对方的话。
　　「给Cardinal的命令，具体是什么呢？」
　　「——要是其内容和奎涅拉的性格倾向截然相反的话该多好啊。那样的话，她的Fluct Light就会因此而崩坏掉了。但是……」
　　持有Cardinal之名的少女轻轻地摇了摇头，然后接着开口。
　　「——维持现状。这就是Cardinal的存在目的。既然汝曾经在现实世界接触过搭载了同样系统的游戏的话，应该很明白这一点才对。Cardinal是作为和汝等玩家目的完全相反的抑制力而存在的。如果汝等找到了轻松就能高效升级的方法，它就会配置更强力的怪兽或是弱化玩家能力来进行妨碍，如果汝等找到了大量赚取金钱的方法，它就会按照一定比例调高物价。」
　　「啊啊，是这样。我们当时每天绞尽脑汁想着如何瞒过Cardinal，但是不管我们做出怎样的尝试都会被它立刻看穿。」
　　我想起SAO时代，每次我们发现可以让我们安全练级【Farming】的狩猎场，那里就会马上被系统处理掉的往事，由衷的叹了口气，Cardinal也不自觉的露出了自豪的微笑，脸上的表情驱散了她身上老贤者一样的氛围，取而代之的是与同龄少女相若的天真无邪。
　　「这是当然的，就算再多小鬼聚集在一起想馊主意也不可能有办法蒙骗过系统的。——不过，对于奎涅拉来说，所谓的《维持现状》是比这更为极端的东西。因为强行在自己的Fluct Light，也就是灵魂的中枢里写下了这样的命令，奎涅拉昏倒了一天一夜才醒转过来。而那个时候，她在各种意义上都不再是人类了。不会老去，不用吃饭也不用喝水，仅仅抱有『让自己支配的人世永远保持现在的样子』的欲求的存在。在此之前，Cardinal System对这个世界的维持机能，只是通过干涉动植物和地形一类的物品——也就是作为容器的世界本身来进行的，基本上不会去干涉居民的生活。然而奎涅拉则不同。她想要把人类的生活都彻底固定下来。听好了，从那以后已经过去两百七十年了，然而现在这个世界的体制也好技术也好，和当时相比都没有丝毫进步。即便是奎涅拉，在她还是人类的时候，都还在考虑改革过于腐败的贵族制度这样的事情，然而当她成为半人半神之后，就连一丝改革的念头都没有了。倒不如说，她做的事情是进一步强化既存的体制，一旦出现变化的萌芽便毫不留情的掐灭。以类似于神的姿态苏醒的奎涅拉，将自己的名字改成了神圣教会最高祭司Administrator——这个名字到底只是直接沿用了自己刚刚获得的最高权限等级的名称，还是因为她融合了Cardinal的命令文所以理解了其意义，老身不得而知。而她最初发布的命令，就是将当时的四名大贵族封为皇帝，将人界划为东南西北四个帝国分而治之。桐人啊，汝应该已经见过将央都圣托利亚分隔为四的墙壁了吧。」
　　听到这突如其来的问题，还没从之前过于惊奇的话语中反应过来的我有些迷惘的点了点头。我所生活的地方，是位于中央大教堂北侧的，被称为北圣托利亚的区域。城镇的东边和西边，都耸立着以教会为中心向外围延伸的巨大的墙壁，墙那边便是其它国家的首都。
　　「那座墙壁，并不是居民们一砖一石砌成，而是奎涅拉，不对，Administrator施展神威，一瞬间便凭空出现的。」
　　「……居、居然是这样壮绝的事……」
　　对于早已见识过将圣托利亚城以十字型切分开来的「不朽之壁」的威严的我来说，只是想了想那样的巨石和巨像从天而降，又或者是从地下冒出来的样子，心就往下重重一沉。这和现实世界中爆破一两幢高层建筑的规模完全不同。当时的住民，若是目睹了那样场面，必然会在Administrator的神力下匍匐拜倒，不敢有二吧。
　　Cardinal听到了我的惊叹，耸了耸小巧的肩膀。
　　「毫无疑问，墙壁的出现是为了限制人民的移动与交流。换而言之，就是将情报的传播途径限定为神圣教会的组织网络，通过控制舆论来控制人心，希望以此让世界上的人们永远无知而淳朴，忠实的信仰着教会。除了那座胡来的墙壁之外，为了对已经扩张到世界各处的开拓者们的居住地域也施加同样的限制，Administrator还在地图上生成了许多单位和地形。什么切不开的巨石、填不平的沼泽、渡不过的激流、砍不倒的大树……」
　　「等，等等，砍不倒的大树？」
　　「对。给一棵树加上高得让人束手无策的优先度与耐久度，让人无法跨越其障碍继续开拓新的土地。」
　　我脑海中下意识的浮现出那棵恶魔之树——基加斯西达那令人欲哭无泪的坚硬，然后低头看向自己的手掌。在世界各地，还分布着和那个一样的东西吗？为了排除那种东西的阻碍，为数众多的人们不得不倾注上数百年的时间，不断重复着毫无回报的努力。这恰如字面上所说的，是完全静止的世界。然而，既然一切的进步与扩张都被禁止，人类的行为到底又还有什么意义呢？
　　「绝对统治者Administrator治下的平和而无为的年代，就这样开始了。二十年……三十年……贵族身上的腐败气息已然臭不可闻，然而站出来试图将其矫正的人一个都没有。之前还在不断进步的剑术也如你所知的沦落成了中看不中用的花架子。四十年，五十年，看着如同浸在温水里一样一成不变的人类世界，Administrator感到了深深的满足。」
　　这样的满足，和一个人打量着生态系统完备的生态瓶时所感受到的愉悦毫无二致。我想起了自己小时候在小水槽里堆筑蚁巢时的往事，心中百感杂陈。而Cardinal也低着头，恍若沉浸在深深的思考中，然而说话的声音却依然坚定如故。
　　「然而，这样的体系并没有如她所愿的得到永远的停滞【Stasis】。不知从什么时候开始，变故发生了。在奎涅拉成为Administrator的第七十个年头，她察觉到了发生在自己身上的异变。在睡眠时间之外也会短暂的失去意识，几天前发生的事情都回忆不起来，连理应完美的记诵下来的系统命令都不能马上想起，诸如此类的不容忽视的症状纷纷向她袭来。Administrator使用管理命令，检查了收容着自己的Fluct Light的Light-Cube的状态，其结果让她战栗不已。用来储存记忆的量子回路，不知何时已经达到极限了。」
　　「极、极限？」
　　想不出能说什么的我，只能鹦鹉学舌的重复着对方的话。记忆，换而言之就是灵魂的容量是有上限的吗？这种事情我还是第一次听说。
　　「虽然乍一听是会有些吃惊，但仔细想想的话是理所当然的吧。不管是Light-Cube还是生物大脑，其大小都是有限的，所以能够记录的量子字节自然也是有限的。Administrator从作为奎涅拉出生开始，已经经历了一百五十多个春秋，在这段时间里不断累积的记忆，终于开始从水瓶里满溢而出，记录和回忆的功能都产生了障碍。」
　　我却无法将这些话当耳边风。对我来说，这绝非事不关己。在这个时间加速流动的世界中，我已经积累了两年多的记忆。虽然在现实世界中只过了几个月甚至只有几天，这两年多的时间也确实消费掉了我「灵魂的寿命」。
　　「安心吧，汝的Fluct Light还基本和白纸一样呢。」
　　像是看透了我的内心一样，Cardinal伴着苦笑说道。
　　「那种比方算什么嘛……说的好像你在我的脑子里翻书一样。」
　　「差不多吧。和汝比起来，老身的Fluct Light就已经像画册和百科全书一样了。」
　　Cardinal带着清朗的表情喝了一口茶，却不小心呛到了喉咙里。
　　「我们接着说吧。对于这一预料之外的事态，即便是Administrator也狼狈不堪。除了天命这样的状态数值之外，还有着她无法操纵的寿命存在这一点，她之前想都没想过。但是，她绝对不是会老老实实接受命运的女人。和之前篡夺了神之宝座时一样，这次她又想出了一个恶魔一般的解决方法。」
　　她放下茶杯，脸上带着明确的嫌恶感，将花瓣一样的双手交叉在身前。
　　「当时，有一个作为教会的见习修女在中央大教堂的下层学习神圣术的年轻女孩子。名字叫…叫…好像忘掉了。那是个惹人怜爱的苦命孩子，那时大概只有十岁吧。她出身于圣托利亚城中一名家具制造师的家庭，因为随机参数的波动而有了比一般人高那么一丁点的系统登陆权限，因而被授予了修女的天职。那个女孩有着茶色的眼睛和卷发，身材瘦小……」
　　我下意识的将目光投向桌子对面，看向Cardinal的容貌。刚才的那些形容，不管怎么看，都俨然是在描述Cardinal本人。
　　「Administrator让人把那个女孩子带到大教堂最上层的房间里，带着满溢慈爱的圣母般的微笑将她迎了进来。那个时候，女孩完全不知道在那之后发生在自己身上的，会是恶魔的所作所为。对那个女孩，那家伙是这么说的——『从现在开始，你会成为我的孩子，成为引导这个世界的神之子。』从某种意义上来看，这句话没有错。——如果把『孩子』理解成『继承自己灵魂信息的人』的话。不过，这和正常程序生下来的孩子当然不同，要说的话，应该是克隆体，不，只是单纯的复制体吧。Administrator想要将自己Fluct Light中的思考领域和重要的记忆，覆写到那个女孩子的Fluct Light之上。」
　　「什……」
　　恶寒不知第几次的爬上我的后背。灵魂的覆写——只是想想就觉得可怕至极的行为。不知什么时候，手心已经渗满了汗水。将湿透的手掌在裤腿上蹭干，我强装镇定的开口了。
　　「但是，如果能够对Fluct Light进行如此复杂的操作的话，直接把自己记忆中不需要的部分删除掉不就好了嘛？」
　　「汝难道会在什么都不做的情况下就直接对重要的资料进行编辑吗？」
　　对于对方的反问，我一时语塞。
　　「不……我会先进行备份的。」
　　「对吧。Administrator一直没有忘记，在自己将Cardinal System的行动原理写入自己的Fluct Light的时候，意识中断了一整天。对Fluct Light进行操作本来就伴着那样的危险。也就是说，害怕自己对记忆的整理会造成重要回路的破损的她，决定先夺取少女崭新的灵魂，确认记忆消除的一切操作都顺利告终之后，再把已经磨损得千疮百孔的旧灵魂抛弃掉，使用新的灵魂延续自己的生命。这个计划多么周到，多么慎重——然而这却成了Administrator，不，应该说是奎涅拉的第二次失败。」
　　「失败……？」
　　「正是。因为，在自己的意识已经转移到女孩子身上，而原来的自己还没来得及被处理掉的那个瞬间，不是恰恰让那个房间里同时存在了两个拥有同等权限的神了吗？Administrator经过周密的计划，准备好了这个恶魔的仪式，并经由这个名为《合成之秘术》的，意在人为的将灵魂和记忆整合的仪式，成功的夺取了他人的Fluct Light。然而，这正是老身一直等待着的时刻——等了七十年终于被我等到的时刻！！」
　　说到最后，Cardinal声音已激动得如同呐喊，而我则是不明就已的看着她。
　　「稍……稍微等等。你是……现在跟我对话的Cardinal，到底是谁？」
　　「汝还没明白吗？」
　　Cardinal向上推了推眼镜，缓缓作出了回答。
　　「桐人啊，你是知道老身的原型版本的吧？那么，说说看吧，Cardinal System拥有怎样的特征。」
　　「那……那个……」
　　我眉毛紧皱着追溯着SAO时代的记忆。Cardinal System的AI，原本就只是茅场晶彦为了运营SAO那个死亡游戏而开发出来的，也就是说——
　　「……能够在不需要人工支持与修正的条件下进行长时间的运作……？」
　　「正是。所以，为此……」
　　「为此，系统被分为两个核心程序。……主程序负责调控游戏的平衡，而副程序则在此过程中对主程序进行错误检测——」
　　说到这里，我才恍然大悟，瞠目结舌地看着面前顶着一头卷发的年幼少女。
