　　四人对一百五十一——人。
　　不是动物。
　　用于制造那个剑之像的资源，乃是生活在这个世界的人类。而且还用了一百五十人，足以让一个小村庄彻底变成废墟。
　　虽然费尽脑子才得出了真相，可我却毫无爽快可言。与此相反，压倒性的恐怖向我袭来，让我从脚趾到后背全都起了鸡皮疙瘩。
　　Under World人绝非只是可以行动的Object，他们有着保存于Light-Cube中的灵魂——也就是Fluct Light。而且，就算把不过是临时容器的肉体变成了剑，其中仍然存在的Fluct Light活动也不会停止。也就是说，变为了那个巨像各个部位的人们，如今还有着意识——即使他们无法行动，无法说话，无法看见，无法听闻。简直可以可以说是能够想到的最糟糕的牢狱——不如说到了让人觉得灵魂还未崩坏消失都不可思议的程度。
　　几乎和我同时得出了同样结论的Cardinal，身体也僵硬了起来。拿着手杖的雪白小手，也紧紧地握了起来。
　　「……你这家伙。」
　　她嘶哑的话语中已经毫无稚气，而是充满了愤怒。
　　「你这家伙。何等……何等无道的行径！你这家伙是统治者吧！！被你变成这个剑人偶的民众，原本不是你这家伙应当守护的对象吗！！」
　　「诶」，锐利的声音在我左右同时响起。
　　「民众……？民众，也就是，人……类？」
　　优吉欧摇晃着退了一步低声说道。
　　「那个怪物……难道是人吗？」
　　爱丽丝左手放在之前被贯穿的胸口呻吟着。
　　然后，与我们拉开了一点距离的Administrator，如同为我们四人的惊愕感到欣喜一般慢慢回答：
　　「没·错·呢。终——于注意到了呢。原本我还担心这样下去你们在搞清楚之前就全死了呢。」
　　绝对统治者如同发自内心地欢喜一般，纯真地笑了一下，啪的一声拍动双手，继续说道：
　　「不过呢，我对这个小家伙还是有点失望呢。明明在这两百年里一直在那个洞穴里窥视我，居然还没有彻底了解我呢。明明某种意义上我可是你的妈妈啊。」
　　「……真是戏言！你那彻底腐化了的性格老身可是看得一清二楚了！」
　　「那为什么还说这种该保护的民众什么的蠢话？保护也好，统治也好，我可不会做这种无聊的事情。」
　　虽然Administrator仍然笑容满面，我却觉得她周围的空气温度正在急速下降。从她那露出了绝对零度的微笑的嘴唇边，继续吐出流利的话语：
　　「我可是支配者啊。下界只需要有依照我的意志支配的东西存在就够了。不管形态是人也好，剑也好，都不是什么大问题哦。」
　　「你……这家伙……」
　　Cardinal嘶哑的声音停了下来。
　　我也不知该从口中说出什么。
　　名为Administrator的这个女性——不，这个存在的精神层面已经远远不是我能够想象的了。她正如自己的名字一般，不过是个系统管理者，保存着本身是可以改写的数据文件的国民们。换而言之，就像是现实世界里的网瘾中毒者【Addict】仅仅为了收集和整理而不断下载大量文件一样，而对文件里包含了什么，几乎毫不关心。
　　在大图书馆和Cardinal对话时，她曾说过烙印在Administrator灵魂中的行动原则乃是『维持这个世界』。虽然这一点并无错误，但却并没有包含了全部的真相。
　　在旧SAO世界里的那个没有灵魂，只是管理程序的第一代Cardinal，到头来真的有将我们这些玩家认识为人类，也就是有着意识的生命吗？
　　答案是否定的。我们不过是应当被管理、选择、并被消除的数据文件而已。
　　曾存在于遥远的过去的少女奎涅拉，大概确实无法杀人。
　　然而对如今的Administrator而言，人类已经不再是人了。
　　在她所维持的这个世界里，人类的行为毫无必要。

　　「啊啦，怎么都不说话了？」
　　管理者歪着头露出了微笑，从遥远的高处俯视着我们。
　　「难道说，因为这东西不过是仅仅由一百五十个Unit变换而来的程度而吓到了吗？」
　　「居然说……仅仅？」
　　Cardinal的指责已然无法成声，而她的仇敌则开心地点了点头：
　　「其实，仅仅是，这一个……哦，小家伙。你觉得在这个人偶完成之前，要有多少个Fluct Light崩坏吗？而且，这个也不过是原型而已啦。用于对抗让人讨厌的压力实验的量产型，嘛，我觉得应该需要一半程度吧。」
　　「一半……是……」
　　「一半就是一半哦。四万个Unit。只要有这些……就足够击退暗之领域的侵略，然后可以打到那一边去呢。」
　　说完了这令人毛骨悚然的话，Administrator的银色眼瞳转向了站在我右边的骑士。
　　「怎么样，这样你就满足了吧，小爱丽丝？可以好好地保护你珍惜的人界哦？」
　　爱丽丝只是沉默的听着她嘲弄般的笑声。虽然我注意到她握着金木樨之剑的剑柄的手正在微微颤抖，但却无法得知那是因为恐惧，还是因为愤怒。
　　最后从她的口中说出的，是压抑到了极限的一个问题。
　　「……最高祭司大人。恐怕你已经听不进人话了吧。那么，就以同样是神圣术使用者的角度问你。做出这个人偶的剑——的所有者到底在什么地方？」
　　我一瞬间陷入了迷惑。对几十把剑进行记忆解放，将其组成了巨像的当然是Administrator自己。因此，虽然脱离了原则，我觉得它的所有者应该还是最高祭司。
　　然而爱丽丝的下一句话推翻了我的推测。
　　「祭司大人不可能是所有者。就算打破了可用于完全支配的剑仅限一把的原则，在这个场合也不可能做到。因为——进行记忆解放，需要剑和剑的主人间有强烈的感情。就像我和这把金木樨之剑、其他的骑士们和他们的神器，或者像是桐人、优吉欧与他们的剑之间一样。如果主人不去爱剑，也不被剑所爱的话是做不到的……因为武装完全支配术，意味着剑和主人要完全结合在一起！祭司大人，如果说组成这个人偶的剑的来源是无罪的百姓们的话，你绝对不会爱这把剑！！」
　　爱丽丝的话带着冰冷的回音结束了。
　　打破了一瞬间的静寂的，是谜团重重的Administrator的笑声。
　　「呵呵呵……为什么幼年的灵魂会如此娇嫩呢？真想马上将……这如同黄金苹果一般酸甜的感伤主义，拧干到最后一滴呢。」
　　银镜的眼瞳如同映衬着她心中的昂扬一般闪着虹色的光辉。
　　「不过，现在还不行哦。还没到那个时候呢……——小爱丽丝，你想说的就是我现在没有能让这些剑发挥超过了实际存在的想象力强度对吧。这句话其实没错。我的记忆区域里也已经没有足够的空间对这么多剑进行高精度的记录了呢。」
　　在最高祭司优雅地伸出的手指前方，由数十把剑组成的巨像仍然在继续缓缓前进。
　　在我的理解中，武装完全支配术乃是所有者唤醒其Fluct Light中武器的外观、质地、重量等各类信息，然后借助命令以想象力将武器加以变化的技能。为了发动这一术式，所有者必须将这把剑的全部信息保存在自己的记忆里面。以我的黑剑为例，首先必须确定位于Light-Cube集群中央的名为Main Visual Tank的公共记忆仓库中的剑的信息A，和我的Fluct Light中的剑的信息B之间的误差为无限小。接下来，我才能将自己想象出的信息B的变化形态复写到信息A上，也就是将这一变化影响到其他人类或Object。这一逻辑，和之前我的身上发生的『变身』是一样的。
　　那么，根据Administrator刚才说的话，她的Light-Cube容量应该已经被三百年的记忆压迫到了极限。不管怎样都不可能保持对三十把『爱着的同时也被爱着的剑』的完整记忆。虽然爱丽丝的指摘也许不过是有感而发，但同时在系统上却是正中靶心。
　　如果这样——果然组成了巨像的那些剑，各自都有着对应的所有者。在那些Light-Cube中隐藏着有着持有剑的信息，以及如此巨大的破坏的意志的灵魂们。
　　可是到底在哪！？如今这个空间已经在各种意义上和外界隔离了。也就是说所有者们不在这里的道理不通用。然而，如今站在这里的——
　　「答案就在你们眼前哦。」
　　突然，Administrator笔直地看着我说道。
　　紧接着，她的视线转向我的左边：
　　「小优吉欧应该已经明白了吧。」
　　什么——！？
　　我一下子紧张起来，看向旁边的优吉欧。
　　有着亚麻色头发的搭档脸上毫无血色，一动不动地凝视着最高祭司。带着已经无法用奇妙来形容的感情的褐色眼睛，如同微微颤抖一般动了起来，一下子看向高高的天花板。
　　我也被引着向上看去。圆形的天花板上，描绘着众神的精致画面如今几乎全都发出了紫色的光。
　　我至今都以为这些光不过是单纯用来装饰的照明光。毕竟，那不过是单纯的画罢了。不过是个Object的东西到底又能有什么秘密呢。我在迷惑中将视线重新转向了优吉欧。
　　搭档的脸上仍然一片惊愕，左手颤抖着按在了裤子的口袋上面。他的嘴唇颤抖了两三下，才挤出微弱而嘶哑的声音：
　　「这样啊……是这么一回事吗。」
　　「优吉欧……你注意到什么了吗！？」
　　听到我的问题，优吉欧慢慢看向我，带着浸满了深不见底的恐惧的表情低声说道：
　　「桐人……那个天花板上的画……不是单纯的画。那全都是从整合骑士那里夺来的记忆的碎片！」
　　「什……」
　　紧接着无言以对的我，Cardinal和爱丽丝也各自异口同声地喊出了「什么！？」「你说什么！？」的声音。
　　整合骑士记忆的碎片——也就是说，那是通过《合成之秘术》从成为骑士前的人类中抽出的，最为重要的记忆信息。仔细想想，那些记忆中毫无疑问有着过去最为挚爱的人们的回忆。对艾尔德利耶而言是母亲，而对于迪索鲁巴特而言则是妻子。
　　然而，那些不过是Fluct Light中的记忆储存库中的碎片罢了。根本无法将其视为完整的灵魂——
　　不，等等。有什么东西正一下下刺激着我的思考。
　　如果那幅精致的画全都是骑士们记忆的碎片的话，其中应该也包含了被夺走的爱丽丝的记忆。
　　更何况，这里还是中央大教堂的最顶层。
　　对了——两年半之前，我在治疗在露莉德北侧洞窟中与哥布林先遣队的战斗中受了重伤的优吉欧的时候，确实听到了奇妙的声音。说着在大教堂最顶层等着我和优吉欧的，不可思议的少女的声音——以及同时感觉到的巨大的治愈之力。
　　如果那个声音的主人，就是被封在这个房间里的爱丽丝的记忆呢？也就是说，从骑士那里夺走的记忆碎片本身必然也有着独立的思考能力吗？
　　不，不论是怎样的神圣术都有着必须与对象接触的原则。从这座中央大教堂将声音和治愈能力传达到遥远边境的露莉德这种事情就算Administrator都做不到。这种奇迹可能发生的情况只有一种，那就是基于和武装完全支配术一样的逻辑运转的场合……这样的话，保存在爱丽丝的记忆碎片中的回忆，也就是说——也就是说……
　　Cardinal如同烈火一般的喊声打断了高速回旋的我的思考。
　　「这样……是这么一回事吗！奎涅拉你……你这家伙，你这家伙到底要玩弄人心到什么样的地步！！」
　　在一下子睁大眼睛的我的视线前方，银发的半神人悠然地微笑着。
　　「哦，该说……不愧是你才能想得到的吗，小家伙？没想到你这个伪善的博爱主义者这么快就注意到了呢。那么，可以让我重新听一听你的答案吗？」
　　「Fluct Light的通用模式，是这么回事对吧！」
　　Cardinal将右手握着的黑色手杖笔直地指向浮在空中的Administrator。
　　「通过合成之秘术抽出的记忆，可以将其重新插入到其他Light-Cube载入的思考原体从而将其变成模拟的人类Unit。然而其智能也被大幅度的限制了……是几乎只有本能性的冲动的存在，根本用不了像是武装完全支配这样的高级命令。然而……也有着突破这一限制的途径。那就是插入了的记忆碎片和获得的武器间的构成信息处于无限通用模式的场合！具体来讲……就是将刻在夺取而来的整合骑士的记忆中烙印着的『爱着的人』及其家人以资源方式做成了剑……是这样对吧，Administrator！！」
　　我在混乱之后，只能感觉到如同恶寒般让后背麻痹的恐惧和厌恶。
　　剑的所有者，是从整合骑士里偷来的与『爱着的人』相关的记忆碎片——然后又用那些爱着的人的身体作为素材造出了剑。
　　这样的话，大概确实可以在理论上引发记忆解放现象。因为信息A和信息B的来源是一样的。只要基于记忆碎片做成的模拟Fluct Light对相应的剑有着某种强烈的思念的话，这一点可以实现。
　　问题在于这个『某种』又是什么。记忆的碎片到底是基于怎样的冲动，才会让那凶恶的巨像动起来的？
　　「是欲望哦。」
　　简直就像看破了我的疑问一般，Administrator流利地说道：
　　「想要碰触。想要拥抱。想要支配。正是这丑陋的欲望，让那个剑人偶动起来的哦。」
　　呵呵。呵呵呵。少女眯起银色的眼瞳，嗤笑了一下。
　　「用骑士们的记忆合成的模拟人格们所期望的只有一件事情那个——那就是想要将记忆中的某个人变成自己的东西哦。他们现在已经感觉到『那个人』就在自己身旁了呢。不过却碰不到。无法化为一体。在疯狂的饥饿与渴望中，能够看到的只有妨碍自己的敌人而已。只要杀了这个敌人的话，就能把渴求的那个人变为自己所有。怎样？很厉害的装置对吧？名为欲望的力量……真是太漂亮了！」
　　在Administrator高声吟唱的背景之下，不断接近我们的剑之巨像的双眼剧烈地闪烁着。
　　从巨像粗糙的身体中散发出来的金属质的共鸣声——在我听来，如同悲哀和绝望的呐喊。
　　那个巨人，并不是追求着杀戮的合成兵，而只是聚集了想要和唯一记得的某个人再一次见面的心情而做出来的，令人悲伤的迷途者。
　　Administrator将巨像的动力表现成了欲望。然而——
　　「错了！！」
　　如同与我的思考同步了一般，Cardinal喊了出来。
　　「别用你的话语侮辱这想要和谁再次见面，想要与其接触的感情，把它说成是欲望！那——那可是，纯粹的爱啊！！人类所拥有的最大的力量引发的最后的奇迹……绝不是像你这样的人能够玩弄的东西！！」
　　「是一样的哦，愚蠢的小家伙。」
　　Administrator因喜悦而扭歪了嘴唇，双掌指向剑之巨像。
　　「爱就是支配，爱便是欲望！它的本质，也不过是从Fluct Light输出的量子信号罢了！！我不过是将这拥有最高强度的信号加以高效率利用而已……绝对比你用的手段更为明智！！」
　　支配者银色的眼瞳掠过我们三人，确信胜利的声音又变得更高了：
　　「你能做到的不过是笼络两三个小孩的程度！不过我可不一样……在这个人偶里，如果包含记忆碎片的话可是充满了一百八十多人的欲望能量！而且更重要的是，在知道了这个事实的情况下，你已经没法破坏这个人偶了！因为，在某种意义上，组成了这个人偶的剑如今也是活着的人！！」
　　Administrator的余音在静寂中拖着长长的尾巴，消失了。
　　我只能愕然注视着Cardinal慢慢垂下指向剑之巨像的手杖。
　　接下来听到的Cardinal的话语，平稳到让人感觉奇怪。
　　「啊啊……对啊。老身无法杀人。只有这条限制绝对无法打破。为了杀死已经不再是人的你这家伙，花了两百年的时间磨练技术……看样子也没用了呢。」
　　呵呵。呵呵呵呵。
　　Administrator的嘴唇高高吊了起来，如同忍耐着哄笑般的喉音像是丝绢一般在空中蔓延。
　　「何等愚蠢……何等滑稽……」
　　呵呵呵呵。
　　「你不是已经明白了这个世界的真相吗。存在在这里的生命不过是单纯的量子数据集合而已。就算如此你居然还将这些数据当成了人，而被禁止杀人的限制束缚……真是愚蠢到了极点呢……」
　　「不，在人类这点上，Administrator你也一样。」
　　Cardinal以带着温暖的声音，也许还带着微笑，反驳着Administrator。
　　「他们有着我们失去了的真正的感情。有着欢笑、喜悦、挚爱的心。人之所以成为人，还有此外别的东西吗？不论容纳灵魂的Light-Cube还是肉体的大脑，都不是本质层面的问题。老身相信这一点。所以——才能带着骄傲，接受自己的失败。」
　　她断断续续说出的最后一个词深深地贯穿了我的胸口。然而，真正让我感到剧痛的，却是后面的话：
　　「然而，有一个条件。老身的性命随你处置……作为交换，让这些年轻人逃走。」
　　「……！！」
　　我屏住了呼吸，想要向前踏出一步。然而从Cardinal娇小的身体放射出来的无声的强烈意志阻碍了我的行动。
　　Administrator如同用爪子玩弄着猎物的猫一样眯起了眼睛，慢慢将头歪了过去：
　　「啊啦……在这样的状况下突然接受这样的条件，又有什么东西值得我这样做呢？」
　　「刚才老身说过磨练了术式对吧。如果想要直接战斗的话，就算封住了那个可怜的人偶的动作，也能把你这家伙的天命削减到一半程度呢。在如此沉重的负荷之下，连心都没有的你的记忆容量限制恐怕就更危险了吧？」
　　「嗯，嗯……」
　　虽然微笑几乎并没有消失，但Administrator还是将右手的食指放在脸颊上，想了想后空挥了一下。
　　「也没什么，虽然知道结果的战斗对我的Fluct Light不会造成威胁，不过嘛，还是有点麻烦呢。那个『让他们逃走』，只需要让他们从这个封闭空间飞到下界的什么地方就满足条件了对吧？今后永远不要向他们出手这种事情我可拒绝哦。」
　　「不，只要让他们暂时撤退就可以了。他们的话，一定能……」
　　Cardinal的话没有说完。取而代之，她一瞬间回过头来，以温柔的目光看着我。
　　别开玩笑了，我想要喊出声来。
　　我这虚伪的生命，根本没有和Cardinal真正的生命等价的资格。我认认真真地思考着现在就向Administrator挥剑，为Cardinal的脱离拖延时间的想法。
　　然而我做不到。因为这样的豪赌，还要赌上优吉欧和爱丽丝的性命。
　　右手带着现在就想把剑拔出来的痛楚紧紧握住剑柄，右脚如同要踏穿地板一样深深踩了下去。在这如同灼烧一般不断斗争的我的耳边，传来了Administrator流畅的声音：
　　「嘛，也好。」
　　带着纯真的微笑，美貌的少女眨着眼睛点了点头。
　　「我也把有趣的事情放到后面好了，对吧？那么，我向神发誓。杀了这个小家伙后，就让后面的三人安全逃走……」
　　「不，不是对神，是对你这家伙唯一置于绝对价值的……自己的Fluct Light发誓。」
　　听到打断她的Cardinal的声音，Administrator的微笑中夹杂着苦笑，又一次点了点头。
　　「好吧好吧，那么就对我的Fluct Light与其中的光量子发誓。只有这份誓约现在我绝不会打破……对吧。」
　　「好吧。」
　　脑袋动了一下的Cardinal轻轻转过身来，在Administrator发誓的这段时间里看着优吉欧、爱丽丝和我。她幼小的面容上带着微笑，淡茶色的眼瞳里充满了慈爱的光——我已经无法抑制自己心中那过于巨大的感情变为液体模糊了自己的视线。
　　Cardinal动着嘴唇，以几不可闻的声音说了一句「对不起」。
　　另一边的Administrator，则以高昂而清澈的声音，宣告着「再见了，小家伙」。
　　她右手一挥，已经到达房间中央的剑之巨像停下了动作。然后Administrator就这样抬起了手，做出握着什么东西的动作，紧接着光之粒子如同从空间中渗漏出来一般聚集，变成了细长形状。
　　那是一把银色细剑。如同钢针一般的刀身，以及有着流丽外形的剑锷和剑柄，全都是完美的银镜色。华丽的细剑乍一看去好像一碰即断，但从远处一看即知细剑隐藏着压倒性的优先度。毫无疑问，这是与Cardinal的黑色手杖相对的Administrator本人的神器——也是支撑着她的术式的最强的空间资源。
　　银之细剑随着「喀嚓」一声鸣响，笔直指向了Cardinal。
　　Administrator的眼瞳里，带着恍惚而欢喜的虹彩漩涡。
　　紧接着，从极细的剑尖迸出的闪电让整个空间变为一片空白，然后贯穿了Cardinal小小的身体。
　　在出现了光晕的世界中，纤细的身影如同被弹开一般后仰了两三下。
　　如此大规模的电击能量灼烧着空气，扩散消失之后，我拼命睁大灼热的眼睛追寻着Cardinal。
　　年幼的大贤者还没有倒下。长长的手杖支撑住了大半体重，双脚紧紧地踏在地面上，她的脸笔直地对着自己终极的敌人。
　　然而，受伤的痕迹明显到令人心痛。漆黑的帽子和长袍各处都被烧毁冒烟，富有光泽的茶色卷发也有一部分碳化发黑了。
　　在无法出声只能站在那里的我五米前方，Cardinal慢慢抬起左手，将烧焦的头发轻轻挥落。嘶哑而真切的声音在空中响起：
　　「嗯……你这家伙的术式，就是这种东西……吗。这样的话，就算再……打几次……」
　　咔咔！！
　　巨大的声音再次令世界为之摇晃。
　　从Administrator的细剑中放出了比上一次规模更大的雷击，无情地打中了Cardinal的身体。
　　四角的帽子被打飞，化为无数灰烬消失了。纤细的身体因疼痛而僵硬，摇晃起来，在倒下的瞬间前一只膝盖跪在了地上。
　　「……当然，我有手下留情哦，小家伙。」
　　Administrator如同拼命地抑制自己即将溢出的狂喜一般静静说出的话摇晃着焦臭的空气。
　　「一下子就干掉不是太没意思了吗？不管怎么说，我也是在两百年里一直等待着这个瞬间……呢！！」
　　喀喀！！
　　第三次雷击。
　　如同鞭子一般画出弧线的闪电从上空正中Cardinal，以惊人的势头将她的身体打在地上。被反弹到高处的小小的身体，随着轻微的声音再次坠落，无力地横倒下去。
　　黑色的长袍已经有一大半变为炭灰，里面的白衬衫和黑裤裙也已经留下了悲惨的烧焦痕迹。就连如同一尘不染的白雪一般的手臂和肌肤，如今都成了上面有着如同蛇一般的烧伤的惨状。
　　Cardinal的手臂颤抖着伸出，想要撑着地面稍微抬起身体。
　　然而如同要嘲弄这竭尽全力作出的动作一般，新出现的闪电以横斩的态势袭来。幼小的身体被一下子打飞，在地面上滚动了几米。
　　「呵……呵呵呵。呵呵呵呵。」
　　远方的高处，Administrator已然忍俊不禁。
　　「呵呵，啊哈，啊哈哈哈。」
　　已经无法确定是白眼还是虹彩的银色眼睛，迸发出比闪烁的棱晶光辉更强烈的凶光。
　　「啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！」
　　随着她的高声尖笑，从笔直地挥起的镜之细剑的剑尖处——
　　嘎嘎！！
　　咚咔咔咔咔！！
　　嘎嘎嘎——！！
　　连续发射的雷击，不断袭向已经无法动弹的Cardinal。小小的身体如同球一般弹起，衣服、肌肤、一切存在都被烧焦了。
　　「哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」
　　如同被恶魔的喜悦支配了身体一般，散乱着银发哄笑着的Administrator的声音，已经传不到我的耳边了。
　　使液体从两眼不断溢出，视野模糊歪曲起来的，绝不是被无限的雷电的白光刺激视网膜带来的痛苦。
　　在心中狂舞的巨大漩涡，激烈到如同将灼热和严寒等量混合到令人无法置信的程度。其中既有对Cardinal的生命正在不断流失的焦躁感，也有对毫无慈悲的在处刑中愉悦的Administrator的愤怒，然而更多的，则是不想承认自己无能为力的感情。
　　事到如今，我已经再也无法动弹，也再也没办法拔出剑了。就算是最糟糕的结果——白费了Cardinal的遗志，我也必须要拔出剑，以自己能做到的最大程度的攻击打向剑之巨像以及远方的Adminsitrator。然而就算做出了这样的判断，我也仍然动不了。
　　我连造成这一可耻的结果的理由都能理解。
　　如果说以通常不可能存在的超长距离《Vorpal Strike》斩落元老丘德尔金的是我的想象力的话，如今让我如同木偶一般动弹不得的也正是这股力量。我在几分钟前，被剑之巨像如同婴儿一般打飞，受到了致命的伤害。那从腹部一直到脊柱都被切断的剑的感触，给我留下了过于强烈的败北意识的烙印。足以让我确信自己再也无法在巨像前面唤醒SAO时代的『黑之剑士桐人』的，决定性的败北与死亡的意识。
　　如今我已经再也赢不了任何整合骑士，不，连学院的学生都赢不了了。而且——一定会再次，被那个最强的怪物砍中。
　　「……咕……呜咕…………」
　　我清楚地听到了从喉咙里发出的，如同饿鬼一般可怜的呜咽。同时，我也强烈地憎恨着意识到了自己的败北，然而却仅仅旁观着坚强地面对着对方的Cardinal现在如同被千刀万剐般杀死，以为这样就能得救的名为『我』的这个人。
　　等我注意到的时候，站在左边的优吉欧和右边的爱丽丝，也因各自的感情而留下了泪水。虽然不知道他们的心中是如何的汹涌，但至少三人都已经毫无疑问地感觉到了极为强烈的挫折感。没错——就算从这里离开，这些伤痛也仍然会刻在心里，足以让我们无法说自己最后还能做到什么。
　　在动弹不得的我们的视线前方，Administrator将刀身夹带着恐怕是最后也是最大规模的闪电的细剑高高挥起。
　　「那么……我们两个持续了两百年的捉迷藏，差不多该结束了呢。再见了，莉洁莉丝……我的女儿，以及另一个我。」
　　最高祭司以因狂喜而扭曲的嘴唇说出这带着某种感伤的台词后，便将锐利的细剑挥下。
　　化为数千道光束在空中疾驰的最后一击，再次合为一道，将倒在那里的Cardinal的身体击中、包围、灼烧、焦化，然后破坏了。
　　右脚脚尖已经变为焦炭，最古老的贤者慢慢飞到空中，最后落到了我的脚边。体重已经轻到我感觉不到的程度。随着干枯的声音响起，无数黑色的碎片从身体各处落到了地上。
　　「呵呵呵……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！啊—哈哈哈哈哈哈！！」
　　转着右手的剑，如同在空中跳舞一般的Administrator再次哄笑了起来。
　　「看得见……看得见哦，你的天命一点一点要耗尽了！啊啊……何等喜悦……何等……呵呵呵……呵呵呵呵……那么，让我看看最后的一幕吧。特别的，我给你们道别的时间！！」
　　宛如唯唯诺诺地服从了这句话一般，已然如同坏掉的人偶一般的我一下子跪了下去，向Cardinal伸出了手。
　　幼小的少女唯一没有炭化的眼皮紧紧闭上了。然而，从我的指尖碰到的脸颊，却还能传来即将消失前的生命的一点点，一点点微弱的温暖。
　　我几乎是无意识地用双手将Cardinal的身体抱在胸前。不住涌出的泪水，一滴滴落到惨痛的伤口上。
　　如同上面也有着缺口一般，少女的睫毛微微颤抖着慢慢抬了起来。就算身体剧痛，即将死去，Cardinal桃花心木颜色的眼瞳仍然带着无尽的慈爱看着我。
　　『不要哭啊，桐人。』
　　已经无法成声的话语，在我的意识中响起。
　　『这……也不是什么糟糕的，结局啊。这样……被心心相连的什么人抱在怀里……死去什么的，根本就……没有……想过呢。』
　　「对不起……对不起……」
　　从我嘴边挤出的话，已然无法成声，只是震动着空气。听到了这句话的Cardinal，奇迹般的毫发无损的嘴唇，露出了淡淡的笑容。
　　『在……道什么……歉啊。汝还……有着，必须要完成的……使命啊，对吧。汝要和，优吉欧，还有……爱丽丝……三个人……将这个，虚幻而，美丽的，世界……』
　　Cardinal的声音急速低了下去，身体似乎仍在不断变轻。
　　突然，和我一样跪下来的爱丽丝伸出双手，握住了Cardinal的右手。
　　「一定……一定会的。」
　　从声音，到脸颊，都已经被留下的泪水沾湿了。
　　「您赐予了生命的……我们一定会，为了实现这句话……而努力的。」
　　接着，优吉欧从左边伸出了手。
　　「我也是。」
　　优吉欧的声音虽然和以前一样还是那个柔弱而温柔的样子，但其中却充满了他的意志。
　　「我现在，终于明白了自己需要完成的使命。」
　　然而——
　　他接下去的话，却出乎我和爱丽丝，恐怕还有Cardinal的预料。
　　「而且，完成这个使命的时候就是现在——就是这个瞬间了。我不会逃走。如今我还有必须完成的事情。」
　　优吉欧——你到底要做什么。
　　我这样想着，转过了视线。
　　有着亚麻色头发的少年，我独一无二的挚友，露莉德的剑士优吉欧，一瞬间与我对视，微笑着点了点头。接着他重新看向Cardinal的眼睛，说出了这样的话：
　　「最高祭司Cardinal大人。请将剩下的最后的力量，将我——我的身体，变成剑。就像那个人偶一样。」
　　是因为这句话而恢复了意识吗——
　　几乎失去了光彩的Cardinal的眼睛睁大了一下。
　　『优吉欧……汝……』
　　「只能这样做了。如果我们从这里脱逃的话……Administrator会把这个世界里一半的人类，都变成那个可怕的怪物。绝对不能让这样的事情发生。为了防止这一悲剧的唯一一道曙光……剩下的最后的一个可能性，就在这个术式之中……」
　　如同悟到了一切一般，优吉欧带着透明的微笑，以微弱但却清晰的声音开始咏唱：
　　「System Call……Release Core Protection.」
　　【系统调用，解除核心保护】
　　我第一次听到的简短术式。
　　说完这句话的优吉欧，将嘴唇和眼睑紧紧闭上。
　　紧接着，从他那光滑的额头上，出现了如同电路般复杂的紫色光线。刚一看过去，光线就从两颊穿过脖子，蔓延到了肩膀、双臂和指尖。
　　数道发光的平行线，微微浸入了与优吉欧双手握着的Cardinal的右手，然后如同等待着输入命令一般前端闪着光芒。
　　解除核心保护——
　　根据这个意思来看，优吉欧现在已经将对自己整个身体的无限制操作权限交给了Cardinal。虽然我根本就不知道为什么他会知道这个术式，以及他为什么要准备这样的命令，但至少这句简短的术式句已然毫无掩饰地映出了优吉欧的决心和觉悟。
　　接下了命令的濒死的贤者，大大睁开无伤的左眼和被烧灼了的右眼，颤抖着嘴唇。如同耳语一般的思考波动，通过碰触的肌肤传来：
　　『这样好吗……优吉欧。不知道……能不能……恢复原来的样子。』
　　额头和两颊都浮现出光之通路的优吉欧，闭着眼睛深深地点了点头。
　　「没事的。这就是我的任务……也是我现在站在这里的唯一的意义。来，快点……趁Administrator还没注意到。」
　　住手。
　　我想要喊出来。
　　能够无视人类肉体的属性将其变换为武器的超高级命令在这个世界里只有Administrator和Cardinal两人才能实行。其中一人是终极的敌人，另一人如今则已经濒临死亡。也就是说，假设优吉欧的身体真的变成了剑，大概也没有术士能将他再一次变回人形了。
　　然而——如今我又能说什么呢。
　　仅仅被一次败北渗透骨髓，连剑都挥不了，更无法踏出一步的我又能说什么呢。
　　在沉默着将嘴唇咬出了血的我的怀中，Cardinal闭上了眼睛，深深地点了点头。
　　『好吧，优吉欧。就将吾一生中最后的术式……献给汝的意志吧。』
　　如同即将熄灭的蜡烛发出的最后一道强光般，清楚的声音在我的意识中响起。
　　茶色眼睛一下子睁开，里面蕴含着紫色的光。
　　与Cardinal的手连接的无数道回路，燃起了强烈的光辉。一瞬间，光辉沿着优吉欧的身体上升，到达额头的纹样后溢出，变为屹立在上空的光柱。
　　「干什么……！」
　　在远处带着陶醉的表情睥睨着这边的Administrator喊了出来。胜利的余韵一瞬间消失，银色的眼瞳睁得滚圆，支配者愤怒地喊道：
　　「死前还在干什么！！」
　　她用右手挥下细剑，巨大的雷光伴着震耳欲聋的咆哮笔直地向这边袭来。
　　「休想得逞！！」
　　喊出声音回应的，是整合骑士爱丽丝。
　　应该已经到达天命极限的金木樨之剑，刀身咔的一下分裂，变为黄金锁链在空中疾驰。
　　锁链的前锻和Administrator的闪电接触。紧接着，奔流的能量就一口气沿着锁链袭向爱丽丝的右手。
　　然而，在致命的一击击中主人前，黄金锁链又向后方伸出，如同避雷针般立在大理石地面上。闪电无法脱离这条回路，巨大的能量一下子击中了整座塔楼，仅仅发出了爆炸声和白烟就消失了。
　　爱丽丝左手食指笔直地指向Administrator，高声叫道：
　　「雷击对我没有用！！」
　　「你这人偶……少这么狂妄！！」
　　歪着嘴唇唾骂的支配者，再一次浮现出凄绝的笑容，将白银细剑高高挥起。
　　「那么……这个又怎么样！？」
　　砰砰！！随着低沉的咆哮，刀身周围出现了无数个红点。四十个、五十个——已经根本无法推测要怎样才能控制那么多的热元素了。
　　爱丽丝的金木樨之剑并不擅长应对火焰这类不定形的攻击，这在之前与丘德尔金的战斗中已经很明显了。然而黄金骑士毫无后退的念头，带着必死的觉悟向前踏出了右脚。如同感觉到了主人的决心一般，之前组合成锁链的小片发出「咔嚓」一声金属音，在空中排列成阵。
　　在二人对峙的时候，包围了优吉欧的紫色光辉仍然在无限增强。
　　即使放开了手，光之回路仍然牢固地将Cardinal和优吉欧连接起来，传导着如同洪水般的信息。突然，优吉欧的身体一下子失去了力气，然而他并没有倒下，而是反过来微微漂浮在了空中。
　　笔直站立着的优吉欧身上的衣服如同蒸发一般消失了。我在消失的瞬间前，看到从一边的口袋里，一个不可思议的物体——闪烁着的紫色棱晶落下，然后慢慢向上飞舞。
　　我的直觉告诉我，这是整合骑士爱丽丝失去的记忆的碎片。原本应该是位于天花板上闪光的神话途径的一角的碎片，不知何时已经被优吉欧回收了。
　　从他的角度来看，接下来只要将这块记忆碎片送回骑士爱丽丝的灵魂就达成了全部的目的。然而，优吉欧到底为什么要在达到目标之前做出如此自我牺牲的行为呢？
　　我找不到心中汹涌的疑问的答案，而优吉欧闭上了眼睛的脸则向高处扬起。飞舞上去的紫色棱晶，在他的额头前停了下来，闪烁着强光。
　　然后，另一个——
　　卷在腰间的剑带也消失了，而系在上面的青蔷薇之剑乍一看去似乎要落下，但剑也如同反抗重力一般浮起，只有剑鞘落下，剑身则无声地停在了优吉欧胸前。
　　优吉欧久经锻炼的白净身体，和青蔷薇之剑的冰蓝色刀身，以及小小的紫色三角柱，排成了一条直线。
　　接着，如同要覆盖一切般的强光，以三者为中心在房间中爆发了。
　　「全都给我烧光吧！！」
　　Administrator带着绝叫刺出细剑。
　　包裹着剑刃的火焰，变为巨大的火球向这边发射。
　　「我说过……不会让你得逞的！！」
　　凛然回应的爱丽丝，向着火焰漩涡奔去。
　　漂浮在她身边的黄金小片，一瞬间凝集起来，变成了一面巨大的盾。骑士右手挥起盾牌，高高跳起，整个身体投入了大的惊人的火球。
　　一瞬间，世界陷入了静寂。
　　紧接着的爆发，规模达到足以让这个封闭空间摇晃起来。暴走的热量和闪光，以及冲击波在宽敞的房间中蔓延，烧焦了一切，然而被爱丽丝的身体保护了的我却只能在热量波动中急促地呼吸。停在远处的剑之巨像的身体嘎啦嘎啦地摇晃起来，连另一端的Administrator都用左臂挡住了脸。
　　随着深红色的闪光散去，爱丽丝从爆炸的中心点扑通一声落下。过了一小会，无数的黄金小片也如同失去了力量一般在主人的周围洒落。
　　爱丽丝纯白的骑士服各处都出现了炭化和冒烟。皮肤大范围受伤，天命无疑损失惨重。虽然她似乎已经失去了意识，身体再也没有动弹一下，但爱丽丝争取到的这宝贵的几秒钟，终于让Cardinal完成了最后的术式。
　　被紫色光柱包围的优吉欧的身体，失去了实体，一下子变得透明了。青蔷薇之剑如同被吸进去一般沉入他的胸口中央，接着也变为半透明的光和主人完全同化了。
　　再次出现了强烈的闪光。
　　在不由得想要闭上眼睛的我的视野前方，优吉欧的身体化为无数光点分解了。接着光点如同被漩涡卷入一般组合成十字架的形状凝集起来。
　　瞬间之后，漂浮在空中的，已然不是我挚友的身体了。
　　而是带着微微发蓝的纯白刀刃，十字的剑锷和剑柄的，一把巨大的剑。刀身的根部宽度和优吉欧的腰差不多，从上面延伸出优美的弧线，收缩成为锐利的剑尖。而还在空中漂浮的紫色棱晶，如同要贴上去一般靠近，咔嚓一声嵌入了贯穿刀身中央的小凹槽。
　　Cardinal的左臂无力地垂下。
　　她的嘴唇微微颤动，最后的一句话，如同微风般在空中响起。
　　『Release……Recollection.』
　　嚓——！随着尖锐的共振音，紫色的棱晶——爱丽丝的记忆碎片发出了眩目的光彩。如同回应着共鸣一般，优吉欧的剑也发出清爽的声音，轻轻向更高处漂浮。
　　如今，白色的大剑正通过和剑之巨像一样的逻辑以自我意识动作着。也就是说，基于将由人身锻造的剑，和身为所有者的人的记忆连接起来的思念之力。
　　然而那思念的颜色，和剑之巨像有着决定性的不同。
　　如果说驱动巨像的，是被强行分开的恋人和家人的悲伤之力的话，驱动着白色大剑的就是优吉欧和爱丽丝的爱的力量。而其证据，就是我感觉到了从剑上放射出的，象征着人之善性的强烈的能量波动。
　　「莉洁莉丝这个混帐……竟然做了如此多余的事情……！！」
　　Administrator如同要在剑上放出的光辉之下保护眼睛一般背过脸喊叫着。
　　「就算模仿了术式……那样一把破剑根本就对抗不了我的机兵！只要一击就会彻底折断！！」
　　Administrator挥了一下左手，至今一直沉默着的剑之巨像两眼再次放出了蓝白色的光。巨大的身体发出震耳欲聋的咔咔咔声响开始慢慢前进。
　　优吉欧的剑刀身一下子回转，剑尖笔直地对准了世界最强的怪物。
　　纯白的刀身上又增强了一层光辉，如同雪花一般的光之粒子飞散飘舞。
　　紧接着，大剑拖着如同彗星般的尾巴，笔直地开始向巨像突进。
　　『……好美……』
　　我怀中的Cardinal微弱地说着。
　　『人们的……爱，和意志放出的……光……这么……美……』
　　「啊啊……是啊。」
　　我感觉到泪水不断从双眼涌出，低声回答着。
　　『桐人……之后就，拜托你，了……保护……世界……还有……大家……』
　　Cardinal以最后的力量抬起眼睑，清澈的眼瞳笔直地看着我，露出了一个微笑。看到我点了点头，身为世界最古老的贤者的幼小少女，慢慢闭上了眼睛，平稳地吐出了一口气——然后就没有了呼吸。
　　我感触着如同融化般不断消失的双臂上微弱的重量，炽热的泪水滂沱而出。
　　湿润的视野之中，注入了Cardinal的遗志的白色大剑，拍动着光之翼向前笔直飞翔。
　　黑铁的巨像为了迎击而张开了双臂的大剑和肋骨上的镰刀。被黑暗缠绕着的无数刀刃，化为凶猛的大颚张开了口。
　　如果仅仅比较数值上的优先度的话，仅仅由优吉欧一个人的身体和青蔷薇之剑做成的白剑，根本无法与由一百多人转换而成的巨像对抗。
　　即便如此，优吉欧的剑仍然加快了速度，向前方的诸刃之狱突进。
　　凝视着在其飞行轨道前方——如果巨像也有心脏的话应该就在那里——的左胸肋骨部位的我，注意到了一件事情，睁大了眼睛，泪珠也随之洒落。
　　至今我都以为左右是对称数量的巨像肋骨部分的剑，仅仅在左侧的那一边少了一把。
　　也许——那里本来，是要将组合在天花板上的神话图景里的爱丽丝的记忆控制的剑安装上去的吧。
　　然后，因为某个理由，记忆碎片被分离下来，原本应有的部分少了一个。而由爱丽丝的记忆和优吉欧的身体组合而成的白色大剑，正笔直地指向那个空虚的位置。
　　在我领悟到了这一点的瞬间。
　　两者剧烈冲突，黑白热量缠绕，变为漩涡，然后炸裂。
　　噶啊啊啊啊啊！！
　　像是野兽咆哮一般，巨像咬紧了剑之牙，发出数重金属声音。
　　然而，在这一瞬间前，白色大剑已然贯穿了在巨像肋骨处开出的一道小缝深处。
　　至今都被如同黑色火焰般的暗接在一起的巨像的无数连接部位，被从被贯穿的肋骨延伸的白光以猛烈的态势浸透了。
　　在我看来，那简直就是被强行拆散的恋人们的悲哀，被优吉欧和爱丽丝的爱治愈并升华的场景。
　　【rkl：我承认，这里很有加速第9卷Silver Crow将Star Caster插入心脏让被分开的恋人再会的既视感……】
　　巨像丑陋的叫喊，一点点变成清澈的铃音高声鸣响，随着共鸣向外扩散。
　　紧接着，从封住了的双臂和肋骨中心部，迸出纯白的光芒——数十把魔剑如同被暴风撕开一般拆散、分离、刮飞了。
　　以惊人的速度在高空中回旋的剑，呈放射状飞散，伴随着轰鸣声一起插在圆形房间的外围。
　　在我的背后，巨大的刀刃宛如墓碑般矗立着。那无疑是切断了我的身体的巨像的右脚，但之前缠绕着的可以称之为鬼气的光晕已然消失，现在那里只有冰冷的钢铁。
　　驱动着巨像的天花板上数十个神之图的碎片，紫光在不规则的闪烁中慢慢变得微弱，最终陷入了完全的黑暗。虽然不知道『他们』的意识到底怎样了——但我想，至少以其感情为食粮的Administrator的完全支配术已经解除，应该不会再次具现出来了。
　　一击将世界最强的魔神分解的白色大剑，如今仍然漂浮在空中，洒落着闪烁的光之粒子。
　　在那刀身中央埋藏着的闪光的爱丽丝的记忆碎片，内部无疑刻着从在露莉德出生到十一岁的夏天为止一起度过的优吉欧的回忆。所以才能引发这样的奇迹，剑上的光辉也才会如此美丽。
　　「啊啊……真的很漂亮啊。」
　　我紧紧抱着怀中Cardinal的遗骸，对着已然向离Under World和现实世界极为遥远的地方启程出发的她的灵魂低声说道。
　　虽然没有传来回应，但我感觉到重伤的小小身体被微弱的磷光包围了。那道光里，充满了和白色大剑放出的奇迹之光几乎一样的清净感。我确信，这正是Cardinal，或者说名为莉洁莉丝的少女，并非她无数次自称的一般是个程序而是有着真正的感情和爱的人类的证明。磷光伴着淡淡的温暖浸染了我萎缩的身体，同时遗骸的重量又变轻了一点。
　　如同照耀着这个隔绝空间并要将其净化的白色的光之波动——
　　被简直就像是在拒绝的，冰冷的声音之刃撕裂。
　　「就算死了还要做这种无用的抵抗呢，小家伙。稍微让我觉醒了一点兴趣呢。」
　　即使自己最后的王牌也被破坏，Administrator高傲的态度仍然毫无改变，露出了壮绝的笑容。
　　「——不过到头来也就是把一个试作品破坏掉的程度的极限了呢。那种东西以后可是还能做出几千个、几万个呢。」
　　我看着她那左手手指在镜之细剑上滑动着高声说话的身影，虽然知道身为Cardinal同位体的她说不准真的冻结了一切感情，但她的身上却仿佛缠绕着深不见底的黑暗。不，这不是比喻。在我眼中，那闪着光芒的雪白色肌肤和银色的头发，如今正被宛如瘴气般的黑红色起伏一点点包围。
　　我感觉自己体内深处名为恐惧的蛇再一次抬起了头。虽然终于将无敌的剑之巨像破坏了，但付出的代价实在太过巨大。我们已经失去了世界上唯一一名能和Administrator的巨大魔力对抗的人。
　　而与无法出声，只能看着最高祭司的我相对照——
　　仍然漂浮着的优吉欧的剑，则是发出清爽的声音，剑尖笔直地指向敌人。
　　「啊啦。」
　　银镜之瞳里浮现出凶光的Administrator低声说道：
　　「还有干劲吗，小伙子？不过是击中了术式的漏洞才将我的机兵击毁的程度，又有什么可了不起的？」
　　无法确定这句话是否传达到了化为钢铁的优吉欧的意识之中。然而，纯白色的大剑毫无摇晃，锐利的剑尖仍然瞄准了最高祭司。围绕着刀身的光芒再度增强，而发出的鸣响的频率也越来越高。
　　「……停下，优吉欧。」
　　我不禁说出了话，同时伸出左手。
　　「已经够了，回来吧！别一个人去！」
　　被压倒性的危机感刺激着，我抬起无力的脚向前挪动。笔直伸出的指尖碰到了从剑上放射出的一个光之粒子，然后粒子就被弹开，消失了。
　　下一瞬间。
　　大剑的剑柄部分伴随着轰鸣再一次展开了纯白的双翼。白色的大剑强力拍动着翅膀——以惊人的速度向Administrator直线突进。
　　支配者珍珠色的嘴唇露出了凶恶的笑容。从带着如同压榨般的声音挥下的镜之细剑中，迸发出无尽的雷光，向袭来的光之剑迎击过去。
　　剑尖与雷光接触的瞬间。
　　至今为止记忆中从未有过的冲击波狂暴地袭过站在远处的我的全身。
　　即使背过脸去，仍然将眼睛睁大到极限的我的视线前方，看到Administrator的雷电被分割为无数道细条。
　　磅——！
　　伴随着轰鸣声飞散的闪电碎片敲打着房间各处。将超高优先度的激流正面击毁后，剑继续向前飞翔。我看到刀身的表面，出现了细微的割裂，碎片一个个向下散落。那些全都是优吉欧的身体和生命。
　　「优吉欧！！」
　　我的喊叫声被狂乱的暴风撕开。
　　「小鬼……！！」
　　Administrator嘴唇边的笑容终于消失了。
　　追寻着雷电来源的白色大剑，尖端正确地命中了细剑如同针一般的剑尖。
　　超高频率的震动让空间摇晃了起来。身为支撑着Administrator全部魔力的资源的根源的镜之细剑与优吉欧变成的白色大剑，以惊人的密度正面相抵了数瞬。虽然看上去完全处于静止状态，但我却感觉到那正是接下来要发生的破坏的前兆。
　　接下来发生的现象虽然只持续了数秒，但在我看来，却是如同以无限拉长的慢动作播放的电影一般。
　　Administrator的细剑，变为无数镜子碎片粉碎了。
　　白色的大剑，从刀身中央折成了两半。
　　回转着吹飞的前半部分刀刃，将Administrator的右臂，从肩膀上流畅地斩下。
　　所有的现象都在无声屏幕上缓缓映出，接着才从远处传来声音和振动。
　　下一刻，由被解放的资源引发的大爆炸，将二者一起吞没。
　　「优吉欧——！！」
　　我的惨叫被狂乱的电磁噪音般的轰鸣吞没，连自己都听不到了。袭来的冲击波将我的身体打在墙上。
　　靠着插在地上的巨像之剑躲过了激流，怀中抱着Cardinal的遗骸摇摇晃晃地站起来的我看到的是——
　　第一次双脚站在地上的，苍白的脸上毫无表情的Administrator按着肩部伤口的样子。
　　以及倒在她脚边的，大剑的两个碎片。
　　剑上依然发出着微弱的白光。
　　然而在惊呆的我的注视下，白光宛如心脏的跳动般的闪烁慢慢失去了力气，终于消失了。
　　白色大剑的两个碎片，一下子同时失去了实体，变回了紫色的透明构造体，再慢慢变成了人形。
　　包含剑尖在内的，大约占了刀刃一半的碎片，变成了有着双脚和腰部的半身。
　　而包含着剑柄的碎片，则变成了优吉欧的上半身。
　　亚麻色头发的少年闭着眼睛，放在胸前的右手仍然握着紫色的棱晶。当那身体获得了皮肤的质感，取回了重量的下一刻——
　　从被切断的两部分身体里，溢出惊人的大量血液，一瞬间浸没了Administrator光着的脚。
