　　4

　　在骑龙停下来之前，暗黑骑士利皮雅·赞凯尔【Lippia Zankel】就从龙背上跳下，自起飞台向连接城堡的空中回廊全力奔跑。
　　很快她就感到呼吸不畅，用右手把巨大的黑钢头盔拿掉。
　　灰蓝色的长发呼啦着飘散开来。用左手整理并撩回背后，利皮雅再次加快了脚步。真想把憋闷的铠甲和披风都一起扔掉，但是她实在不想让帝宫里蠕动着的恶心男人们看到自己的任何一寸皮肤。
　　在弯曲的回廊上飞奔了三分钟左右，从右手的圆柱间能看到屹立的巨城浮现在红色天空的背景下。
　　帝宫奥布西蒂亚城【Obsidia，rkl注：语源应该是Obsidian-黑曜石】，是在广阔无边的暗之国里最高的峻峰峰顶附近构筑起来的。
　　从最上层的皇帝居室，能隐约看到遥远西边耸立的终结山脉，还有嵌在山表的大门。
　　但是，这数百年以来还没有人确认过这个传说。
　　暗之国的王座，身为初代皇帝同时也是堕天之神贝库塔的人，在太古之昔回到地底的黑暗处之后，这个位置就一直空着。最上层的大门拥有极高的天命并用大锁封印着，永远都不能打开。
　　利皮雅把视线从漆黑城堡的尖端收回，向直逼眼前的铁门的守卫兵叫道：
　　「暗黑骑士第十一位的赞凯尔！把门打开！！」
　　卫兵不是人类而是食人魔族【Ogre】。虽然很结实但相对的转头都显得迟钝，利皮雅来到铁栅面前时才转动机关。
　　门刚发出「咣，咣」的沉闷声音打开一点，赞凯尔小小的身体就横着从间隙里溜了过去。
　　三个月没有回来的城堡，迎接利皮雅的依旧是那冰凉的空气。
　　地精【Kobold】们每天都愚直地拖着走廊使它一尘不染。穿着铠甲跑在黑曜石地板上发出「咣咣咣」的声音，前方毫无声息滑步走来的是，身着裙子肌肤若隐若现的两个妖艳女子。
　　光灿夺目的波浪型头发上，戴着大大的尖顶帽宣告着她们是暗黑术士。利皮雅打算无视她们直接擦身而过，但其中一人却以尖锐的声音故意说道：
　　「呜哇，好大的声音啊！是兽人或是洞穴巨人在跑步吗！？」
　　随后，另一名也轻薄地笑着起哄道：
　　「那也不至于吧，这个晃动是巨人才对。」
　　——如果不是因为城内禁止武斗，早就把她们砍飞掉了。
　　利皮雅如此想着，哼了一下鼻子继续赶路。
　　暗之国的人族女性，从修炼所毕业之后大多都会进入术师公会。传闻中公会是个极其享乐的组织，不重纪律而专学放荡，出来的都是只对着装感兴趣的人。
　　尽管如此，她们对任职比术师等级更高的骑士的女人会燃起极大的对抗心理。利皮雅也曾在修炼所被同期关系恶劣的女巫师用毒虫诅咒为难。用飞龙的火焰把她们的头发全部烧光之后才老实了一点。
　　到底只是毫无『先见』的愚蠢之人。
　　无论组织还是个人都只会相互仇视，一切决定都取决于力量的优劣。这个国家没有未来可言。
　　眼前虽然因为十侯会议总算在危险的均衡下不至于内乱，但也持续不了多久。如果在与破入眉睫的《人界》，兽人跟哥布林们称之为《纽姆国》之间的战争中十侯死去的话，均衡将会被打破，再次沦为血肉相残的乱世。
　　告诉利皮雅这个未来的，是十侯之一，直属长官的暗黑骑士团长，同时也是她的爱人。
　　而现在，利皮雅心中怀着一个他所期盼的情报。
　　所以，她不会浪费任何一秒钟去拘泥女术师的戏言。
　　笔直穿过无人的大堂，宽大的楼梯也一步两跨地飞驰而上。尽管多有锻练，到达目标楼层时也已大汗淋漓气喘吁吁了。
　　由协商而出支配暗之国全土的十侯中，五个是人族，两个哥布林族，剩下的分别由兽人族【Ork】，食人魔族，巨人族【Giant】的长老所居。经过长达百年之久的内乱，终于缔结了类似条约的文书，现在作出了这五族之间没有上下关系这样的约定。
　　因此，奥布西蒂亚城的皇城正下方，就是十侯各自的私室。利皮雅消去足音跑在圆形的走廊，然后在最里面的一间房前轻轻敲了一下黑檀大门。
　　「——进来。」
　　立刻传来抑郁的回答。
　　利皮雅在走廊左右看了一下，确认没有人之后，迅速打开门溜了进去。
　　室内虽然很宽广，但装饰却控制在了最低限度。吸入空气中飘荡的男人味道，利皮雅在大门口单膝跪下。
　　「暗黑骑士利皮雅·赞凯尔，现已归至。」
　　「辛苦了。来，坐吧。」
　　按捺着激动的心情，利皮雅抬起头往粗壮声音的方向看去。
　　前面夹着圆桌，在一张巨大沙发的一边横坐着，两手放在枕头上高高地翘着脚的男人，正是暗黑骑士长——毕克苏尔·乌鲁·沙斯特【Bixel Ul Shaster】，别名暗黑将军。
　　以人族而言有着出类拔萃的身材。虽然横向不可能跟食人魔族相比，但身高却毫不逊色。
　　一头漆黑的头发剪的很短，相对的嘴边和下巴却留有长而浓密的美髯。棕色的皮肤下，是几乎要把朴素的麻衬衫扣子都要撑脱似的饱满肌肉，而腰上却没有一丝的赘肉。虽然保持着一点都不像是年过四十的完美肉体，但在登上骑士最高位的宝座以后，也是不可或缺地每日进行着惊人的锻炼这点少有人知。
　　看到久违的爱人，利皮雅好不容易按捺住想飞奔到他怀里的冲动，起身坐到面向沙斯特的沙发上。
　　沙斯特自己也站起来，把桌上的其中一个水晶杯拿给利皮雅，然后用指尖切开像是陈年火酒的封口。
　　「很想跟你一起喝上一杯，所以昨天从宝物库里骗了一瓶来。」
　　一边快速地眨了一眼，一边把芳香的深红色液体注入杯中。这个表情就像顽皮的孩子般，跟以前真的一点都没变呢。
　　「谢，谢谢阁下。」
　　「我不是说了很多次，两个人的时候不要这样叫吗。」
　　「可是……现在还在任务中。」
　　沙斯特拿你没办法这样似的耸了耸肩，客气地碰了一下杯。利皮雅呷了一口高价酒，然后深深地喘了口气。
　　「……那，来说正事吧。」
　　自己也干完一杯后，一改严肃的表情边重新倒入一杯，边低声问道：
　　「卿让使魔来通知的『重要事情』，到底是什么？」
　　「是……」
　　利皮雅左顾右盼地探出身子。沙斯特虽然豪放磊落但同时也很谨慎。这个房间被施加了好几重防御术，就算是术师公会会长的魔女也是不可能偷听到。虽然知道这点，但自己带来的情报实在太重大了，还是忍不住压低了声音。
　　直直地盯住沙斯特的黑色眼瞳，利皮雅简短地说：
　　「……神圣教会最高祭司Administrator死了。」
　　瞬间，就算是暗黑将军也吃惊地睁大了眼。
　　呼呼的粗叹声打破了寂静。
　　「……这是，真的吗……我知道这么问很失礼，我也不是怀疑卿的情报……但是……那个不死之人……」
　　「是……您的心情我也很理解。我自己都不敢相信……不过我用了一个星期去确认，确实没错。我将《听耳虫》藏伏到神圣教会的修道士团员里确认到的。」
　　「喔……真是乱来啊。要是『逆听』，卿现在已经被大卸八块了呢。」
　　「嗯。但是，我这种程度的术式都没被探知到，证明这个情报是真的。」
　　「……恩……」
　　添了一点第二杯火酒，沙斯特刚毅整然的脸稍稍低了一下。
　　「——那是，什么时候的事？还有，死因是什么？」
　　「大约半年前……」
　　「半年。——你的仇敌，那个『五十号』从山脉消失的时间也是那个时候吧？」
　　「请别提了。」
　　利皮雅皱眉反驳道。
　　「我并没有输给他，因为我还活在这里。——是的，确实是在半年前。至于最高祭司的死因……我想只是个流言而已，说是『被剑所毙』……」
　　「被剑。——意思是那个女人被砍了？」
　　「不可能。」
　　对着张口结舌的沙斯特，利皮雅大大地摇头道。
　　「恐怕，虽说是不死之人可也终于耗尽天命了吧。但也许是为了保存号称神人的最高祭司的灵性，才放出那样的空话吧……」
　　「嗯……我猜也是。但是……死了啊，Administrator……」
　　沙斯特闭上眼睛，两手交叉，把身体靠在沙发上。
　　如此沉思良久后，随着简短的自言自语张开了眼睛。
　　「机会。」
　　利皮雅一瞬间屏气，用微小的声音问道：
　　「什么的，机会？」
　　立刻就得到了回答。
　　「当然是……和平的机会。」
　　在这个城里说出来太过危险的单词，马上溶解在房间的冰冷空气中，消散。
　　「您觉得……这有可能吗，阁下？」
　　面对小声提问的利皮雅，沙斯特把视线停留在杯中的红色液体，慢慢地，却是深深地点了点头。
　　「不管可不可能，无论如何都必须成功。」
　　咕地一声把火酒喝尽，继续道：
　　「从创世之古就把世界分开的《大门》天命已经快要耗尽这点，已是不容质疑的。暗之五种族的军队，已经等待向深受索尔斯和泰拉利亚恩泽的人界发动大侵略，可以说是箭在弦上了。上次的十侯会议，还因为如何瓜分人界的土地和财宝，还有奴隶而引发了大纷争。真是……一群无可救药的贪心鬼。」
　　对沙斯特直言不讳的话，利皮雅缩了缩头。
　　「跟被〈禁忌目录〉这种恐怖的大部头成文法支配的人界不同，暗之国的法律只有一条。也就是——用力量夺取。」
　　某种意义上，以智谋与武勇登上最高权利的地位，且无止境地把欲望之手伸向人界这个至高熟果的九个诸侯们相比，可以说沙斯特才是异端吧。
　　但是，利皮雅之所以深深为这个男人着迷，也正是因为他异样的思考。毕竟，跟其他服侍诸侯的女人不同，利皮雅不是被强夺过来的。沙斯特向利皮雅这样的普通人献上花束，并跪地说服了她。
　　完全没察觉到爱人正在因为他的思考而彷徨无措，沙斯特更郑重地继续说道：
　　「但是，他们太小看人类的。小看了保护人类的剑……《整合骑士团》。」
　　利皮雅眨了几次眼，把意识拉了回来。
　　「一骑当千，如文字所述。暗黑骑士团的长久历史中，被整合骑士所杀之人数都数不清，但反过来却从没杀过他们。就算是我，也好几次被逼入绝境，只是最后也没被杀死。他们的剑技是如此的高超，而他们所带的神器也是强力无比的。」
　　「是……。而且还能使用奇怪的法术……」
　　「《武装完全支配》吗。虽然让骑士团的术理部研究了很久，但最后还是无法解开。光是对抗那一个技能，就算上一百个哥布林士兵都不够吧。」
　　「话虽如此……我们的军队足足有五万。反过来，整合骑士加起来应该也不足五十。我想应该能完全压制吧……？」
　　对利皮雅的话，沙斯特讽刺地抓起美髯的一端。
　　「我刚才不是说了吗，一骑当千。计算起来是不分胜负吧。」
　　「怎么会……不至于吧。」
　　「嗯，也是。虽然这个算法让人不爽，战线由我们骑士团和食人魔、巨人支撑，后方暗黑术师们用远距离攻击轰炸，整合骑士们也总会力尽吧。但是，最后一骑坠落时，我们会损失多少真的难以想象。一万……还是两万呢。」
　　发出硬硬的声音水晶杯被放到桌上。
　　沙斯特伸手制止了打算斟酒的利皮雅，把后背埋入沙发。
　　「而其结果，当然种族之间就会产生力量的不均衡。十侯会议的意义也就丧失，五族平等的条约将会打破吧。『铁血时代』将再次来临。不，更坏吧。因为这次，人类这个饮之不尽的蜜海将呈现眼前。要确定那块地的支配权，花上一百年都不够吧。」
　　这是沙斯特常常危惧的最坏的未来。
　　而更糟的是，除沙斯特以外的九侯，并不认为这个未来是最坏的。
　　利皮雅低下头，呆呆地看着进入骑士团以后就朝夕相伴的漆黑全身铠甲被打磨出的耀眼光辉。
　　儿时比人矮小一倍，又没有腕力的利皮雅，要是在『铁血时代』里肯定不能成为骑士吧。为了减少生活费被卖给人贩子，在某个街头小巷被杀而结束短暂的人生。
　　但是，虽然扭曲却还是多亏了那和平条约，她不用卖去奴隶市场而是进入了修炼所，而又得益于晚成的剑技上的天赋，登上了以人族女人而言几乎不可企及的最高地位。
　　现在，利皮雅聚集了被父母遗弃到至今还人口贩卖横行的偏僻地里的幼儿，照顾他们直到能进入修炼所为止。她几乎把所有的工资都用在了运营这样的托儿所上。
　　这件事，不但对同事，就连沙斯特也保密着。她自己也无法说明，为什么会做这样的事。
　　只是——
　　利皮雅总是在内心深处想道，这个世界，有力量的人就可以夺取一切的『暗之国』肯定有什么地方不对。虽然自己没有沙斯特一般能把理念变成明确的语言这种智慧，但是，她觉得这个国家，不，包括人界在内的整个世界里，应该存在更为『原始的正确形态』。
　　这个，所谓新世界，将会诞生于沙斯特所倡导的和平的另一端。现在的利皮雅正是朦胧地理解到这点，才想为心爱的男人尽一份力。
　　但是。
　　「……但是，您打算如何说服其他的诸侯呢，阁下。更何况……整合骑士团会接受和平的交涉吗？」
　　利皮雅小声的询问。
　　「……嗯……」
　　沙斯特闭上眼睛，右手捋起艳丽的胡子。他在整个对话里最频繁地重复着苦闷的声音道：
　　「关于整合骑士……还有转机。既然最高祭司已死，现在担任总指挥的应该是贝尔库利那个老大爷吧。虽然是个老狐狸……不过也是个明理之人。问题，还是在十侯会议。这一边……虽然我也很矛盾，但看来不能不除掉几个人了。最少也有三人。」
　　抬起的眼睑深处，稍微发红的黑色眼瞳里，散发着比名剑的剑锋还要危险的光辉。
　　利皮雅吃惊地吞了一口气，探出身道：
　　「三人。如此推测……只能是山地哥布林族的长老，兽人族长老，以及……」
　　「暗黑术师公会会长。尤其是这个女人，她一直充斥着想获取Administrator的长命秘仪，某一天登上皇帝宝座的野心。她肯定不会接受和平议案的。」
　　「可，可是！」
　　利皮雅高声反驳。
　　「太过无谋了，阁下！虽然哥布林、兽人的长老不是您的敌手……但是，只有暗黑术师我们不知道她会使出什么卑鄙的花招来！」
　　沙斯特顿时说不出话来。
　　不经意说出的话，完全超出了预想。
　　「呐，利皮雅。你到我这里来已经过了多久？」
　　「哈？是……差，差不多……我二十一岁算起……四年吧。」
　　「已经过了那么久了啊。……一直以来，让你处在暧昧的身份真的对不起。怎样……是时候，那个……」
　　左看右看，又沙沙地挠着脑袋，头号暗黑骑士生硬地开口道：
　　「……正式地、做我老婆吧。如果你不介意我这个大叔的话。」
　　「阁……阁下……」
　　利皮雅哑然地睁开眼睛——
　　感觉有股热量渐渐从内心深处涌出，正要毫不犹豫地飞入爱人的怀抱时。
　　从厚厚的大门里头，尖锐得像是抽筋般洪亮的声音贯穿了宽广的房间。
　　「出大事了！！出大事了哦！！啊啊，怎会这样！！诸侯们快来啊，快啊，快啊！！」
　　隐约记得这个声音，恐怕是十侯之一，商工会头领的人。
　　与利皮雅的记忆中体格魁梧的大人物不相称，完全不像是他发出的悲鸣还在继续：
　　「出大事了！！——皇，皇域的！！神铁的枷锁！！在鸣叫呢！！」

　　5

　　加百列·米勒在无比宽广的玉座之间带着些许感慨眺望着跪地垂头的数十个人工Fluct Light。
　　这些『存在』们，都是封印在Light-Cube里的人造物。但是，他们在这个世界里却是有智慧有灵魂的真正的人类。不过，最前排并列的十人中的一半是有着奇怪容姿的怪物。
　　他们和跟随在他们背后的骑士或者术师们，还有城外驻屯的五万军队，就是给与加百列的战斗力，也就是《Unit》。以后必须要适当运用这些棋子，歼灭人界的防御力并捕获爱丽丝。
　　但是，跟现实世界的即时战略游戏不同，这些Unit们不能用指针和命令随意操纵。必须要用言语和态度去统率、命令才行。
　　加百列无言地转过身去，看着巨大的玉座后面墙上挂着的镜子。
　　只有脸型和接近白色的棕色头发跟现实的加百列一样。
　　但是，额上戴着黑铁色金属上镶嵌深红宝石的宝冠，黑色羊皮制衬衫和裤子上面，披着漆黑奢华的毛皮长袍。腰上垂着散发出梦幻燐光的细剑，鞋和手套则是精致的银丝刺绣所编。而背后，还有染成血色的长披风。
　　视线移到右边，比玉座低一段的位置上，是两手交叉在脑后慌慌张张地到处张望的骑士。
　　穿着像宝石一样闪耀的深紫色板甲的，是跟加百列同时登陆的副队长瓦沙克。虽然已经告诫过他，在掌握形势之前，不要得意忘形地乱说话，不过他还是一脸忍耐着想连说脏话的表情把鞋子弄的喀哒喀哒响。
　　加百列把叹息吞了下去，再次把视线拉回到自己那连摇滚明星都无地自容的装束上。
　　穿惯了只重视机能性的战斗服，这个装束总觉得很不舒服。但是，这个异世界「Under World」里，加百列并不是陆军的——中尉。
　　是统治广阔无边的暗之领域的皇帝。
　　而且——也是神。
　　加百列合上眼睛，缓缓的吸了口气，然后吐出。
　　扮演的角色，从『倔强且冷酷的队长』切换成『无慈悲的暗黑之神』的开关在意识的某处咔嚓一声响了。
　　再次睁开眼睛，把鲜艳的披风往后一翻转过头来的加百列——暗黑神贝库塔，丝毫不带人情味的声音回响在玉座之间。
　　「抬起头，报上名来。——从那边开始。」
　　中指巨大的戒指闪耀着光芒，其所指的方向是最前列左端蹲伏着的体格魁梧的中年男子。
　　「是！臣是担任商工会头领的琏吉尔·吉拉·斯科卜。」
　　再次低头叩拜的男子旁边，是大的惊人的——站起来估计有十英尺的身躯上，呈十字状捆着黑光锁，腰上缠着奇怪野兽的全身皮——亚人种单膝跪着。
　　把跟人类相比显得异样的长鼻梁和下巴「呱」地抬起，巨人发出如地面震动般地小声报道：
　　「巨人族长老，希古洛西诂。」
　　加百列在寻味虽然自己能指挥这个怪物，但它却是拥有跟自己同质的灵魂这个事实。而旁边拖着的细长影子静静地宣布：
　　「……暗杀者公会首领……弗·萨……」
　　穿着的羽衣跟巨人相比太过奢华却几乎没有存在感的身姿，让人无法判断年龄，甚至性别。
　　虽然有那么一瞬间加百列想命令她抬起头来看看脸，不过考虑到暗杀者肯定有不能暴露外貌等各种各样的规矩吧，先放置一边，把视线左移。
　　然后，好不容易才忍住不因厌恶而皱起眉头。
　　把丑恶，这个词表现的淋漓尽致的存在正一动不动地坐在眼前。因为脚太短而无法下跪。胖墩墩，鼓的圆圆的肚子尽是脂肪，发出闪闪的光泽，跟肩膀一体化的脖子上，像是野兽的头骨一般的东西哗啷哗啷地垂着。
　　而其上面摆着的头感觉是七分像猪三分像人。突出的平坦鼻子，和露出牙齿的口，只有细长的眼睛闪耀着人的智慧，不过这反而让人觉得不愉快。
　　「兽人族长老，利尔皮林。」
　　听到这个尖锐的声音，加百列瞬间考虑到这究竟是男还是女的呢，不过立刻就放弃了这个兴致。既然是兽人，那一定是军团的下层等级吧。不过是用完就扔的Unit而已。
　　然后行了一礼的，是垂着赤金色卷毛，可以说还是个少年的年轻人。被太阳晒成铜色的上半身只有革带，下半身则是紧身裤和凉鞋，而两手戴着咣咣响着的金属柳丁拳套。
　　「斗技士公会首席、伊修凯恩！！」
　　一边看着跟右边的兽人相比，看起来更加熠熠生辉的少年的眼瞳，加百列在内心疑问，所谓的斗技士究竟是做什么的。跟士兵有什么不同吗。看来有必要重新检视一下各Unit的等级和状态。
　　少年轻快的声音刚一停，立刻想起了咕噜噜噜的野兽的呻吟声。
　　猛然抬起头来的，是有着虽不及巨人但却远超人类的躯干，长的离谱的双臂顶到地面的亚人种。上半身几乎被长长的毛皮所覆盖。从他完全的兽头来看，身上的不是衣服而是体毛吧。
　　「咕噜噜……食人魔的……长老……弗鲁古鲁……噜噜噜……」
　　虽然不知道那是名字还是单纯的嘟哝声，加百列轻轻点了点头看向下一位。
　　突然，一个刺耳的尖声唧唧地响起。
　　「我是山地哥布林的长老哈噶西！陛下，请务必把头阵的荣誉赐予我族的勇士吧！！」
　　声音的主人，是个像猴子般的光头两侧突出细长耳朵的小亚人种。
　　无论是身高还是肌肉，别说之前报上名字的巨人、兽人、食人魔，就连人类都远远不及。
　　根据潜行前克里特的讲解来看，这个暗之领域里只存在一个法则。也就是「力量支配一切」。那么，这个怎么看都是个无力的哥布林，是用什么力量能够晋升到跟其他种族对等的位置呢。
　　不管如何，虽然是比兽人还要低级的最低级步兵Unit，凭着仅有的那么点兴致看向哥布林面容的加百列，在内心可以接受般轻轻点了点头。
　　因为哥布林圆而小的眼睛里充斥着的欲望和不满是目前报上名的首领中最大的。
　　山地哥布林长老的话刚完，一旁坐着的，只有肤色不同的亚人也尖声叫道：
　　「不值一提！跟那些人比我们为陛下效劳的作用要大十倍。我是平地哥布林族长库比利。」
　　「说什么呢，你个吃鼻涕的！是因为潮湿的泥土让你脑子长泡了啊！！」
　　「你才是，脑浆都被太阳晒干了吧！！」
　　在尖声对骂的两匹（人）面前——。
　　啪。啪啪！！
　　弹出七色的火花，哥布林的首领们发着悲鸣跳开了。
　　「——你们两个，现在是在皇帝陛下御前！」
　　伴随着妖艳的声音，把举起的右手收回去的，是用能看到肌肤的衣裳包裹着丰满身材的年轻女性。花火是女人的指尖像打火机的火石般相互摩擦时飞散出来。
　　缓缓站起来的女人，像是在夸耀她那连女郎都可以不屑一顾的身材和美貌般转过身来，装模作样地行了一礼。加百列的左下方，瓦沙克会小声地吹口哨也是没办法的。
　　奶咖啡色的肌肤，就像是刷过油一样亮泽，胸和腰周围只挂着一丁点的黑色漆布。一直延伸到膝盖以上的是如针一般的高跟靴。背后披着的是闪耀着黑色和银色光泽的毛皮披肩。其上，奢华的淡银色直发垂到腰下。
　　眼影和口红是鲜艳的水色，婀娜地挤弄着与之同色的眼睛，女人报上了自己的姓名：
　　「暗黑术师公会会长，D·I·L。我手下有术师三千，而我的身心都是属于陛下的。」
　　如果面对这个视线的是突击队的其他队员，这个瞬间说不定就会飞上前去了。但对着如此的妖艳，从未被性欲控制的加百列只是大方地点了点头。
　　这个叫D的巫师瞬间眨了一眼，好像还想再说些什么，不过还是再行一礼后跪下了。
　　明智的决定。加百列如此想着，把视线移到头领Unit的第十个，最后一人身上。
　　那里单膝跪下低着头的，应该是个人类，但却有着让人吃惊的体格的中年男子。
　　包着全身的漆黑铠甲上，刻着无数的伤痕，闪耀着暗淡的光芒。低下去的脸上，额头和鼻梁上能看到淡淡的伤痕。
　　低着头说话的男子的声音，是浑厚的男中音【Barytone】。
　　「暗黑骑士团长毕克苏尔·乌鲁·沙斯特。在献上吾之剑前……我想问问陛下。」
　　猛然抬起的脸，与加百列在军队中遇见的少数「真正的」军人有着共通的磨练过的风貌。
　　特别是那双敏锐的双眼下，有着——排在男子右边的九人完全看不到的，某种觉悟。
　　名叫沙斯特的骑士用仿佛要射穿什么的眼神凝视着加百列，低声继续说道：
　　「在此时回归玉座的皇帝……是何用意。」
　　原来如此——这个人，不是单纯的Unit。
　　必须时刻意识到这点。加百列如此想道，然后戴着的「神的面具」自动配合表情开口道：
　　「流血和——恐怖。烈火与破坏。死和悲鸣。」
　　加百列那如被切削的合金一样光滑却又如冰刃般的声音回响在大厅，十个将军们的表情一下子绷紧了。
　　按顺序睥睨着这些面孔，加百列翻动长袍，右手高举指向西方的天空。
　　「把孤从天界放逐的众神所恩宠的蜜地，保护它的《大门》如今就要崩塌了。孤是回矣……为了将吾之灵威告示天下！孤之所欲只有一个，将同时出现在那片土地的天神的巫女收入掌中！除此以外的人类，随心所欲地杀死，夺取吧！所有暗之民所盼望的——约定的时刻到了！！」
　　回归寂静的空气——
　　被尖锐的野蛮的熊叫打破了。
　　「叽~~~！！杀！！杀死那些白纽姆们！！」
　　使劲蹬着短脚边叫唤的，是细小的眼里滚动着欲望与忧郁的兽人族长。立刻，两匹哥布林也同时举起双手追随。
　　「嗬噢噢噢噢噢噢！！战斗！！战斗！！」
　　「呜啦——！！战斗战斗——！！」
　　战嗷立刻就传染了其他的将军及他们身后的士官们。暗杀公会的黑法衣随着树枝般纤细的身体在摇摆，暗黑术师公会的魔女集团也随着娇声散放出色彩鲜艳的火花。
　　整个广阔的大厅里充斥着原始的喊叫——
　　加百列发现，只有名叫沙斯特的骑士，依旧保持着跪伏的姿势，没有一丝的动作。
　　是出于军人的抑制呢，还是因为怀有某种感情呢，从雕像般的铠甲上无法判断。

　　6

　　「呜哇，没想到老哥竟然还有那样的才能！干脆去做演员不是更好吗！？」
　　对猥琐地笑着放下酒瓶的瓦沙克，加百列嗤之以鼻。
　　「只在需要的时候。倒是你，最好记住刚才那样的演说方法。毕竟你比他们的地位更高。」
　　接过酒瓶用指尖弹开瓶栓，边大口呷着红宝石色的液体，边考虑应不应该在任务中喝酒。
　　瓦沙克则是不喝白不喝似的把陈年佳酿如啤酒般喝下，边打着嗝边擦这嘴巴回答道：
　　「比起命令啊演说什么的，我更想看阵前杀人呢。难得潜行到这么厉害的VR里面……这个酒也好，瓶子也好，在我看来都是真的。」
　　「相对的，被砍了也会痛会出血哦。因为疼痛吸收在这里是无效的。」
　　「这不挺好的吗？」
　　瓦沙克嗤笑着耸了耸肩。加百列把瓶子放回桌上后站了起来。
　　奥布西蒂亚城最上层是皇帝的私室。豪不逊色于白宫的豪华装修，加上可以从巨大的窗口眺望眼下遥远的夜景。
　　将军们为了准备开战而离开了城堡，从都市运输物资的辎重队列的篝火延绵跃动。担当补给的商工公会头领被命令用尽城里储备的粮食和装备，因此士兵们应该是不会挨冻受饿的。
　　视线离开无数的光，加百列走到房间的一隅，用手触摸设置在那里的黑曜石柱子——系统控制台。
　　迅速地操控菜单，按下外部观察的按钮。时间加速倍率降低，随着回到1：1时的奇妙感觉，听到了克里特快嘴的声音：
　　「队长吗！？我才刚刚看你们潜行完回到主控制台呢！！」
　　「这里已经是第一天晚上了。虽然心里明白……真是奇妙啊。总之，目前跟预定一样进行着。Unit的准备一两天就能完成，接下来预定向Human Kingdom进军。」
　　「太棒了。那，确保了《爱丽丝》之后带到那里，操作菜单抽取到外部来。那个控制台是直接连接主控制台的，那样《爱丽丝》的Light-Cube就归我们了。还有，希望能转告一下瓦沙克那个笨蛋。」
　　就像是听到了克里特的声音一样，背后传来短暂的咒骂声。
　　「现下无法操作管理权限，账号数据的重置是不可能的。也就是说，队长和瓦沙克要是在那个世界里『死』了的话，那个账号就再也用不了了。之后就只能以一个小兵重新来过。」
　　「嗯……我知道。当下先不要去前线。JSDF有什么行动？」
　　「现在还没有。看来还没察觉到你们潜行。」
　　「好。那先切断通信了。下次联络就是在确保爱丽丝并准备离开的时候了。」
　　「了解、祝您成功。」
　　关闭通信窗口，随着轻微的违和感再次回到加速倍率。
　　瓦沙克还在边絮絮叨叨地咒骂着边和铠甲的卡扣搏斗，最后终于把所有的外装丢在地板上，只穿着皮革衬衣和裤子站了起来。
　　「呐，老哥。不如去商业区玩一下……看来不行吧？」
　　「先忍一下。目标回收之后给你一晚时间。」
　　「了解。啊……杀人和玩女人都随意啊……。那我就先乖乖睡觉了。我用那边的房间。」
　　格叽格叽地响动着关节，瓦沙克消失在隔壁的一间睡房后，加百列也吐了口气把宝冠从额头取下。
　　把披风和长袍放在沙发上，剑则抛在上面。
　　之前玩的VR游戏，是把装备卸掉以后回到物品窗口的，不过看来这个世界则没有这样的便利机能。恐怕这样生活上一个月这个房间就会变的十分糟糕，不过反正明后天就会离开城堡，下次回来的时候就注销了。
　　边解开上衣的扣子，边打开瓦沙克对面的房门，加百利吃惊地停下了手。
　　那边大的恐怖的寝室里，令人吃惊的豪华床铺边——有个跪拜着的小人影。
　　应该命令过包括佣人在内的所有人，都不得进入城堡御座之间以上的楼层。竟然有人能违背神的命令，到底是怎么回事。
　　一瞬间想要去取回剑，但加百列还是就这样踏入了寝室，关上房门。
　　「……什么事？」
　　短暂地询问。
　　回答的是，是有点沙哑的声音。
　　「……请让我担任今晚的侍寝。」
　　「嗬？」
　　吃惊地皱了下眉头，加百列在微暗的寝室里慢慢地走向床边。
　　双手着地的，确实是个身披薄衣的年轻女子。深蓝色头发用饰带高高地扎起。隐约透露出的线条来看，连把小刀都没带。
　　在鲜艳的丝绸床单上坐下并询道：
　　「是谁的命令？」
　　女子隔了一瞬间后，用细细的声音回答道：
　　「不……。这只是我的义务而已。」
　　「是吗？」
　　加百列移开视线，扑通一声横卧在床中央。
　　数秒钟后，女子挺起上半身，无声无息地滑到他右边。
　　「失礼了……」
　　如此细语的女子，有着连加百列也忍不住在内心赞叹了一下的美貌。肌肤的颜色较深，但颊骨周围却透露出某种北欧的高贵气质。
　　看着轻柔地解开薄衣，准备松开头发饰带的女子，加百利体验到了某种感动。
　　人工Fluct Light竟然会做到这般地步吗。
　　而且，这还是不完全的AI吗。那完成形态的爱丽丝会达到怎样的高度呢。
　　让加百列心动的，不是献出身体的女子的行为。
　　不是那样——
　　他已经推算到了从猛地散开出来的头发里女子抓出的，高高举起的小刀。
　　游刃有余的加百列抓住女子的右手，同时闪现另一只手，抓住她纤细的脖子将她按倒在床上。
　　「呜……！」
　　女子露出小小的犬齿，依旧拼命地反抗着想要刺出小刀。她的腕力比想象的还大，但还不至于让加百列感到慌张。把女子的手臂反转到底，拇指轻轻按住气管封住了她的行动。
　　虽然因剧痛而扭曲着脸，但女子的灰色眼瞳里透露出的决意却没有丝毫减弱。虽然四肢被强压着但还想着只要一有空隙就立刻发动攻势。女子最终停止了动作，加百利从上俯视着她。
　　马上就看出这名女子不是专业的暗杀者。化妆有点不到位，身体也锻炼过头了。那么，抱有反意的应该不是名叫弗·萨的刺客首领，而是其他九将之一——恐怕是四名人类将军的其中一人。
　　稍微贴近脸去，加百列发出与刚才相同的疑问。
　　「谁的命令？」
　　女子紧紧地咬着牙，从牙缝中得到相同的答案。
　　「是我自己的……意志。」
　　「嗬。那，你的长官是谁？」
　　「……没有。我是流浪者。」
　　「哼。」
　　加百列不带一丝感情，如机械般思考。
　　《K组织》想要突破的人工Fluct Light的界限点。就是无法反抗一切上位的存在所制定的规则，法和命令。
　　跟被无数的法所束缚的人界Fluct Light们相比，暗之领域的住民们看似能更为自由地生活，但本质却没有变化。只是因为给这边的Fluct Light们规定的法律只有一条，所以表面上感觉很自由。
　　那条法律就是「用力量夺取」。这是个拥有更高战斗力的人，可以支配下位的人的弱肉强食的世界。K组织的实验如果按计划进行，饱含秩序的人界和充满混沌的暗黑界即使没有加百列的介入也会引发激烈冲突，通过战争状态实现突破。
　　但是不知道因何理由，计划进入那个阶段前，在人界诞生了被称为《爱丽丝》的突破极限的Fluctuate Light。Rabbit的暗号文只记载了这些，却并没有暗黑界这边也发生了同样存在的情报。
　　也就是说，以小刀企图杀害皇帝的这个女子，也是被绝对的法律束缚着的灵魂。而既然不在将军之列，那应该就是听令于那十人中的某人。但是从刚才没有回答加百列她的主人是谁来看——
　　证明这个女子，比起皇帝而且是神的加百列的命令，更优先忠诚于自己的主人。换句话来说，她认为主人比皇帝更「强」。
　　这样一来，要让作战顺利进行，有必要让将军们好好地展示一下自己的力量，让他们认识到加百列才是这个世界最有力量的人才行。
　　但是，也不能把贵重的将军Unit全部破坏。要怎么做呢——
　　不。
　　反正还是要把将军中的一人处分掉才行。让这个女子抱有暗杀意向的，十人中的某人。
　　要如何揪出那个人来呢。再联系一次克里特，从外部监视将军Unit吗。不，如果这样做就要把时间加速倍率调回1倍，那样会消耗贵重的现实世界的时间。
　　那——
　　一瞬间考虑至此的加百列，再次窥探向女子炼铁色的瞳孔。
　　「为何要朕的命。给你钱了？还是答应给你地位了？」
　　并非毫无思考发出的质问。但是，立刻就得到的答案却出乎意料。
　　「为了大义！」
　　「嗬？」
　　「现在发动战争的话，世界会后退百年，不，两百年！必然会回到弱者被蹂躏的时代！！」
　　加百列再次感到一丝震惊。这个女子，真的还处在突破极限之前的阶段吗？如果是的话，让她说出这个台词的是这个女子的主人吗？
　　加百列把头贴的更近，在眼前凝视着灰色的眼瞳。
　　决意。忠诚。深处藏着的感情是……
　　啊，原来如此。
　　要是那样，这个女子已经没有必要了。正确来说，这个女子的Fluct Light已经不需要了。
　　加百列遵从做自己的判断，已经无需再发一语，无情地往抓住女人脖子的右手施加了力道。
　　感觉到骨跟气管被压扁了。女子的眼睛大大地张开，口中发着无声的悲鸣。
　　紧紧地压住挣扎的四肢，毫不留情地勒紧着脖子，加百列却感觉到与刚才不同的惊讶。
　　这真的是假想世界吗！？无论是右手传来的人体组织被破坏的感触，还是从裸露的肌肤散发出来的恐怖和痛苦的味道，都比现实世界更加真实地刺激着加百列的五感。
　　无意识地震颤着身体，右手反射性地收缩回来。
　　随着咯唧一声闷响，不知名的女子的颈椎骨粉碎了。
　　然后，加百列看到了。
　　从双眼紧闭，咬紧牙关的女子额头——涌现出虹色的光芒！
　　到底为什么！？这不就是那时——小时候让艾莉西亚丧命时看到的，「魂之云」吗。
　　瞬间，加百列做出了这数年来从未有过的举动。完全忘记了自省，将口大大的张开，把女子的灵魂一丝不留地吸了进去。
　　恐惧，痛楚，辛酸——的苦味。
　　悔恨，悲伤——的酸味。
　　还有更多，加百列的舌头被无以言喻的天上的蜜酿所浸渗。
　　合上的眼睑里的暗黑之中，朦胧的光景在闪闪发光。
　　在老旧的两层住宅的前庭里嬉戏，小小的孩童们。有人类，有哥布林，还有食人魔。看到这边，就浮现出一脸灿烂的笑容，张开双手一起跑了过来。
　　那个映像消失了，这次则是看到了某个男人裸露的上半身。彻底锻炼过的宽阔的胸板，温柔地，强力地拥抱。
　　「我……爱你……阁下……」
　　传来细小的声音，再回响，然后远去。
　　一切消失之后，加百列依然用力地抱着女子的尸体立着膝盖，张开的双眼就这样往上看着，身体一动不动。
　　何等——美妙——
　　加百列的意识大部分为法悦【acadsh注：听佛法而感到的喜悦】所震撼，但残存的理性碎片却试图寻找产生这个现象的原因。
　　收纳着这名丧命女子的Fluct Light的Light-Cube和加百列的Fluct Light被量子通信回线和STL介入并有线连接着。大概是因为作为「天命」的生命力归零，被清理掉的量子数据碎片通过回线逆流了过来。
　　但是，那样的理由对现在的加百列而言已经无所谓了。
　　因为穷尽一生去追寻，对反复的脑实验早已失望的『现象』，如今他又再次体验到了。加百列把死去的女子最后抱有的感情——『爱』毫无保留地摄取，尝尽了。那简直就像是落入荒凉沙漠中的一滴琼浆玉液。
　　还要。
　　还要。
　　还要更多的杀戮。
　　加百列像钩爪般弯曲着手指的右手向上直举，发出无言的呐喊。