　　29

　　咕噜噜噜……
　　从喉咙发出高而不安的声音。飞龙雨缘在担心着主人。
　　整合骑士爱丽丝，总算在嘴唇上浮现出微笑，低声说道：
　　「没问题哟，不用担心。」
　　但是，实际上，完全不是没问题。视线摇晃得歪斜，呼吸粗糙，手脚像冰一样冷。在下一瞬间失神也并不奇怪。
　　让爱丽丝如此疲惫的，并不是现在保持咏唱中，随时可能会意外爆炸的超高密度的巨大术式。
　　是成为那个力量发生源，无数的死者本身。
　　骑士。卫兵。修道士。以及敌方哥布林，兽人，巨人，以夸张的势头丧失掉的生命，折磨着爱丽丝。
　　过去的爱丽丝，一般市民的生死，更不用说暗黑领域居民的生死等等，甚至都没有在思考上顾及到的感觉。
　　在经过露莉德生活的半年里，知道了村里人那不起眼生活的可贵，认识到是该去守护的东西，但不过对暗黑界生活的居民们并不是这样想。作为证据，就在十天左右之前，爱丽丝毫无犹豫地歼灭掉袭击露莉德的亚人群。
　　暗黑军势是无血无泪的侵略者，应该不留一兵一卒全部杀掉的东西。
　　到今天开始任务的瞬间，仍毫无疑问地相信着。
　　但是。
　　是不是有什么——
　　从眼下遥远的战场里，不断地产生出来，然后蒸发掉的天命力量的触感，人类的也好，怪物的也好，完全是一模一样的。一丝差异也没有全部都温暖，柔软，靠感觉分辨出原来的持有者是哪边军队的士兵是完全不可能的。
　　这到底是怎么一回事，激烈地让爱丽丝动摇了。假设，人界的人民也好，暗黑界的怪物也好，有着本质上相同的灵魂，仅仅是出生的场所是山脉那边或是这边的不同的话。
　　到底为什么他们，并且我为什么在战斗着。
　　这个疑问是不可能得出答案的。
　　爱丽丝停止了强行的思考，只有将峡谷放出来的神圣力凝聚，只集中将其用术式变化起来。
　　也许，该守护着这个世界上仅仅一个知道疑问答案的黑发年轻人——只是因为这样。
　　但是，无数的悲鸣和垂死挣扎从峡谷回响过来，不可避免无情地拧紧爱丽丝的精神。死了。快死掉了。谁的父亲，兄弟，姐妹，以及孩子。
　　……快点。
　　爱丽丝在心里嘟哝着。
　　干脆，希望那个「时候」快点到来。以自己的力量将这衍生出巨大死亡的惨剧终结的，那个时候——

　　构成人界侵略军先锋的，亚人混合部队在败走一步之差停滞不前了。
　　三个长老全都死了。被杀害了。换句话说，率领敌方的骑士，比他们里谁都要强。并且，有力量便能支配一切。
　　如果这场战斗，只是亚人的东西的话，长老被打倒之后剩下的残兵就应该都会全面降服吧。
　　好不容易阻止那个事态的是，在他们上面初次降临的黑暗的神，暗黑神贝库塔的存在。皇帝比十候里的谁都要强，并且与现在人界的骑士谁更强还没有决定。
　　所以亚人被迫得固守原来的命令，乘着气势拼命地拿起刀刃与人界守卫军碰撞起来。
　　利用那个，拼命奋斗争取出来的数分钟，作为暗黑领域军皇牌的远距离战斗力，即是食人魔部队和暗黑术师部队勉强在大门崩坏遗迹的线上密集展开了。
　　阵型是，七千的食人魔军在前方架起巨大的弩弓，后方三千的术师咏唱攻击术。采取指挥的指，并不是食人魔族族长弗鲁古鲁，而是术师总长D最亲信的干练高级术师。
　　术师，用耳朵倾听者后方传令师传过来的命令后，稍稍点头喊到。
　　「食人魔队，弩弓发射准——备！术师队，《广域烧夷矢弹》术式咏唱开始！！瞄准师，对敌方整合骑士坐标的诱导术式咏唱开始！！」
　　广域烧夷矢弹，是D·I·L为了这个作战而设计出来的，大规模歼灭术式。将有限的空间暗黑力全部转换为灼热火炎的威力，再将那放到食人魔的弩箭上实现长距离射程。不需要「Bird Shape」或「Arrow Shape」之类的发射/诱导造成的变形术力消费，那种夸张的爆炸的焚烧效果绝对难以想象。因皇帝贝库塔的权力另十候军共同战斗的战争里所以才能实现，《铁血时代》里也不存在的史上最强大的攻击术。
　　再加上D准备了，用上数名优秀的风元素术术师，造出向着敌方主力整合骑士集中诱导的「风道」那样周详的策略。这是应该有着，假设将其诱导凝聚到一点上，即使是那个最高祭司Administrator也防御不了的超高优先度攻击才对。这正是，过去贤者Cardinal曾担心的，『个人力量所不能对抗的数量上的威力』的存在——

　　雨缘再次低鸣起来。
　　不过这次，是混有尖锐的牙鸣声的警戒声。
　　爱丽丝，将开始朦胧起来的意识，竭尽精力地重整起来，笔直地看穿那遥远对面黑暗的底部。
　　——来了！！
　　在持续混战的亚人不对对面，新出现的军势有序，但以高速突进过来。没有金属盔甲的闪耀。即是说并不是前卫部队，是远距离攻击部队。
　　他们正是，能一举歼灭人界守备军，隐藏着凶恶威力的破坏者们。
　　不过这，对我来说也是相同的——
　　爱丽丝设计并驱动着的术式。那是，从自己听到的法娜提欧和桐人的战斗里得到的灵感，应该将其称之为《反射凝聚光线》的术式。
　　基于峡谷那满满的空间神圣力，和战斗产生放散天命力的庞大资源，爱丽丝首先生成出由晶体元素做成的直径三Mel的巨大玻璃球。
　　接着，在那球上覆盖上根据钢元素做出的厚厚银膜。
　　最终得出的，是「封闭的镜子」。然后再将发散的资源全部变成光元素后封进去。
　　元素的保存，是从古以来，让许多高级术者都烦恼的既基本又顶级的技术。
　　产生出来的各种元素，如果不用意识去连系着就这样在空中飘浮的话，不久后就会破裂消灭掉。然后，可以被保留下来的元素上限是，人类拥有的终端数量——即是与十只手指的数目一致。
　　元老丘德尔金，利用自身特异的体格，用头部倒立起来将两脚趾终端化，操纵二十个元素。最高祭司Administrator再进一步，用某种精神力，将自身银色的头发当作终端，能保持着近一百个元素。
　　但是，不论哪一个都不是爱丽丝能模仿的技术。说起来，二十或一百在这情况下完全不足够。怎么说敌人有三千暗黑术师，即使全员只是中等阶级最低也能放出超过一万五千个元素。
　　因此，爱丽丝考虑在发生的元素切断意识的位置上找出保持的方法。但是，作为攻击术的一般热元素或冷元素，在接触任何东西后就会燃烧，或者冻结消失掉。而封住风元素本来就行不通。
　　但是，在听说大教堂五十层的战斗里，桐人将《天穿剑》的光，用仅有的钢元素和晶元素生成的镜子反射掉的时候，爱丽丝想到了一个办法。
　　如果光在接触镜后只是反射的话——做出一个封闭的镜子的话。然后，在那内侧生成光元素的话。
　　理论上，在镜子的天命耗尽之前，不是能保持着无限个光元素吗。

　　倔强的食人魔兵们拉紧的弩弓，向着天空发出吱吱嘎嘎的响声。
　　对着闪耀无数凶恶的箭头，三千名暗黑术师为了将火焰的热力封进去，而一起伸出双手，咏唱起始句。
　　「「「System Call!!」」」
　　附和着好几重女声的，正是死的合唱。术师各自，都对将自己加起来做出的巨大力场陶醉起来，继续高唱起接着的术式。
　　「「「Generate Thermal Element!!」」」
　　在柔软的指尖上，淡淡的红色亮点闪烁着——
　　那个颜色却立即沉了下去，与薄薄的烟雾一起熄灭了。
　　高级术师指挥官，不能立即理解发生了什么事，再一次咏唱了术式。不过结果仍是一样的。
　　对于惊呆了的她，在旁边的年轻的术师，战战兢兢搭上了话。
　　「部，部队长大人……这是……空间暗黑力，都枯竭了吗……」
　　「这，这种事会有可能发生吗！！」
　　指挥官，愕然地呼喊到。用嵌了几个指轮的左手，指向前方的战线。
　　「没有听到那个悲鸣吗！？人类也好，亚人也好，不都死了那么多了吗！！那些生命，到底消失到哪里去了！！」
　　没有人能回答那个问题。食人魔们虽然为迟迟不发出发射命令感到着急，却也只能继续拉紧弓。

　　时候到了。
　　爱丽丝一瞬间闭起眼睛，立刻下定了一切决心。
　　仅仅为了一个人而夺走众多生命的罪孽，就由自己的双肩承受吧。
　　放在雨缘背部和头部上的直径三Mel的银球，内压提高到了极限。爱丽丝把掌心紧贴放上去，「咕」地注入力量，然后喊出声来：
　　「雨缘……低下头！！」
　　遵从着命令，飞龙的身体向前倾出。发出「咻咻」的声音，银球开始转动起来，当它刚好在回转一圈后浮到虚空中的那个瞬间——
　　「……Burst Element.」
　　对包含着惊人威力的术式来说，这是极为简短而单纯的一句。
　　银镜球向着前方的一个位置特意做得很薄。
　　将无限个光元素崩坏的纯粹的力量，在那里集中起来，让银红热并熔化——
　　嘭。
　　元素伴随着微弱的声音被施放到外面。
　　在最前线见到「那个」的法娜提欧，目瞪口呆地站在那里。这是自己记忆解放攻击的一百倍，她这样想着。
　　除此以外的卫士和骑士，只是单纯地，对索尔斯的神威……感到畏惧。
　　宽度约十Mel左右的纯白光柱，向着斜下方向伸长，在亚人部队中央竖起。就那样向着峡谷的深处，像被抚摸着一般改变了方向——
　　咔咔。
　　伴随着尖锐的共鸣声，热和光的波浪从峡谷中满满溢出，紧接着，伴随撕裂天地的轰鸣声，刮起了一口气到达山脊的火柱。

　　30

　　D·I·L将几乎在手边距离出现的，巨大规模的「破坏」，误解为当初自己想出来的作战。
　　不过马上，峡谷的东边，也就是外侧涌来的热气，将她冻住了。
　　灼热的风运送过来的，毫无疑问是亚人部队的，还有D手下的暗黑术师那垂死挣扎的悲鸣。
　　对于呆站的D，旁边的传令师，用嘶哑哆嗦的声音报告：
　　「……因为原因不明的空间力枯竭现象，导致我方的《广域烧夷矢弹》术式失败……接着，因为敌阵放出的未知大规模攻击，导致亚人混合部队九成，食人魔弩弓兵七成，再加上暗黑术师队，……三成被歼灭的情况……」
　　「说是……原因不明的枯竭！？」
　　D带着突然发出愤恨喊着：
　　「原因很明显！那个大笨蛋术式，把峡谷里所有的空间暗黑力都吸走了！！可是……不可能，那种程度的术式就连我……这正是原本只有已经去世的最高祭司才能行使的术式！！那么，到底是谁做出来的呢！？」
　　虽然试着乱骂一通，但没有任何有建设性的思考涌出。十候里可以说拥有最大智谋的D·I·L完全想不到该怎样打开这个局面，而且在这之前，她还必须考虑怎样向皇帝贝库塔报告此事。

　　被驱动巨大术式的外部反冲和比其更为重要的，由此衍生出的惨剧打垮，爱丽丝从雨缘的背部「咕噜」一下摔倒了。
　　飞龙轻轻地接下主人的身体，以缓缓的速度描绘出螺旋降到人界守备军的最前线。
　　最先冲过去的是，副骑士长法娜提欧。伸出双手，抱起滑落的爱丽丝。
　　「漂亮……漂亮的术式，还有心意呐，爱丽丝。请看看，你引导的胜利啊。」
　　听到她的低声细语而微微睁开的爱丽丝的眼睛看到的，是在炽热的峡谷底，带着疯狂的身体逃走着的敌方幸存者的姿态。尸体几乎无法看到，大概是在最开始抵受超高热线的瞬间蒸发掉了，然后就爆炸并无踪无影地四散开去。
　　这样过分无情的破坏，实在不能让自己感觉到骄傲。
　　然而，紧接着，周围的卫士涌起了像海啸般的欢呼声，接着欢呼就变成了脉搏跳动般的胜利的呐喊。
　　听到整合骑士团万岁，四帝国万岁那样的唱和后，爱丽丝将挤满的气息吐出，撑着法娜提欧的手腕站了起来。对着面向过来的欢呼声，用微细的笑容和右手举起拳回应过后，向着副骑士长开口说道：
　　「法娜提欧殿下，战斗还没有结束。不能让敌人再利用现在术式新产生出来的神圣力，要确保治愈术的消耗才行。」
　　「也对……对方的主力仍然健在呀。」
　　黑发的丽人点了点头，提起声音说道。
　　「好，修道士队，还有卫士对治愈术有一定认识的，用尽空间力全力帮受伤者治疗吧！对敌阵的动向别走漏眼哟！」
　　尖锐的命令响遍各处，变成呐喊的声音后，从各处开始响起「System Call」的起始句。
　　爱丽丝转过身来，挠了挠爱龙那柔软的下巴后，温柔地低声说道：
　　「你也，很好地努力了呢……在同一个未知持续静止着也累了吧。回到被窝去，去拿足够的食物吧。」
　　龙发出高兴的一声，浮了起来，向着最后方伙伴所在的地方滑翔过去。那么，自己也去救护受伤者，就在爱丽丝这样想着而踏出一步的，那个时候——
　　「……师傅。」
　　低沉地回响着的声音，是骑士艾尔德利耶发出的。
　　爱丽丝打算慰劳下一个人的弟子，带着笑容转过视线看到的是——一贯潇洒轻松的年轻人的凄惨的身姿。
　　右手里的剑。左手里的鞭。都同时被好几层的血染成了红黑色。不止如此，白银的铠甲和艳丽的淡紫色的卷发也凄惨地沾满了血。到底是进行怎样的战斗才能变成这样的样子的呢。
　　「艾……艾尔德利耶！没有受伤吧！？」
　　吞下气询问到，骑士带着某种空虚的表情，缓缓地摇了摇头。
　　「不……。可是……干脆，把我的性命拿去……」
　　「……你在说什么。你有着，在这个战斗结束之前，带领卫士战斗到底的使命……」
　　「我没能履行那个使命。」
　　骑士带着破碎的声音嘟哝着。

　　爱丽丝无从得知，艾尔德利耶在山地哥布林的奸计之下被他们突破前线后，花了好几分钟为驱散内无术式的烟幕而做着无谓的努力，好不容易才带领部队追上了袭击后方的哥布林。
　　不过那时，山地哥布林族长柯索基已经被因『失败骑士』的烙印而被压制的整合骑士雷恩利打倒了。被夺走了挽回名誉机会的艾尔德利耶，用几乎心慌意乱的身体，将失去族长落荒而逃的哥布林们单方面的屠杀掉——以血淋淋的身姿，看到了师傅在上空放出神威的术式。
　　「我背叛了……爱丽丝大人的期待……」
　　艾尔德利耶将鞭子挂回腰间，用左手激动地拉扯长长的卷发。
　　「愚蠢……难看的身姿……尽露耻辱……是什么骑士……！」
　　而且，是什么「想保护师傅」啊。
　　那夸张的术式的威力。一切都——太不一样了。
　　反正，是不需要的。对于天才骑士的师傅，自己这样的半吊子。剑技也好，术力也好，就连完全支配术都要比自己优秀，还暴露了对上哥布林时中了策略的愚昧。
　　就这个样子，还说什么保护——取得师傅的心，和爱那样的——再滑稽也要有个限度。
　　「对于我……自称是爱丽丝大人的弟子那样资格……！」
　　艾尔德利耶如同要吐血一般激动地喊叫着。

　　「你……你，干得很不错！」
　　虽然是惊呆了，但爱丽丝总算从口里说出了什么。
　　到底，艾尔德利耶发生了什么事，自己连推测都做不到。虽然前线多少是有些混乱，不过不可能没有受伤就能打败敌人吧。
　　「对于我，对于守备军，还有对于人界的居民们你都是必须的。为什么要这样，责备自己呢？」
　　虽然最大限度地用平稳的声音劝说了，不过艾尔德利耶眼里的昏暗并没有褪去。脸颊因溅回的一点点跳着的血而震着，骑士用难以听到的声音嘟哝道：
　　「必须……。那是……作为战力，是吗……或者是…………」
　　话语，到最后并也没有继续说下去。
　　突然震动的空气，异质的呻吟，同时刺激着爱丽丝和艾尔德利耶的听觉。
　　「呼噜噜噜——……」
　　像狼那样，又像狗那样，喉咙湿润的声音。爱丽丝睁大眼睛，望向峡谷的深处。
　　像使地面变冷没于黑暗中再次造访的夜晚那样，巨大的影子悄悄地竖立在那里。
　　不是人类的身形。以奇怪角度折曲着的下肢，异样地细小的腰间，前倾着强壮的上身，在那上面的——正是，狼的头。暗黑领域的亚人。食人魔族。
　　爱丽丝以神速将右手放到剑柄上，不过马上发现对手是手无寸铁。岂止如此——身体左半边丑陋地烧焦了，薄薄地冒着烟。被热线灼到，受了重伤。不过为什么，他不像其他亚人那样撤退呢。
　　不知道什么时候开始，卫士们和骑士的身姿都从周围消息了。在与艾尔德利耶说话期间里，为了治疗将他们拉到后方去了。
　　爱丽丝锐利地警戒着食人魔的举动，低声问到。
　　「……你，已受了濒死的重伤。在这之上还不带刀进入敌阵是何居心？」
　　归还的话语，完全是意料之外的东西。
　　「……噜噜……我……是，食人魔长老……弗鲁古鲁…………」
　　长长的舌头以扎出来的口吻报上名字后垂下，「哈哈」的呼吸声激烈地回响着。
　　爱丽丝细细地吸了口气。食人魔长老，即是暗黑界十候的其中一人，不是敌军最高级的将军吗。那样的话，果然是用尽最后的力量走到这里的吗。
　　然而，食人魔放出的更加让人意外的话。
　　「我……看到了。放出……那个……光之术的，你。那个力量……那个身姿……你，《光之巫女》。噜噜噜……将你，带回去的话……战争，结束。回到，草原……」
　　在说着——什么呀。
　　光之巫女？结束战争？
　　完全不知道是什么意思，不过，爱丽丝直觉感到自己现在接触到了什么非常重要的情报。必须问出更多。到底，将巫女，即是自己，「带去」哪里呢。
　　但是，就在这瞬间。
　　「…………这家伙……怪兽在说什么！！」
　　大声喊叫的是艾尔德利耶。挥舞起右手的血刀，一直线往食人魔长老斩去。
　　但是，那刀刃，并没有往下挥去。
　　以惊人的速度，几乎瞬间移动跳出来的爱丽丝，用左手两只手指刚好压制住了艾尔德利耶的全力斩击。
　　「师……师傅，为什么！？」
　　对着漏出像悲鸣声音的弟子，连搭话的空余也没有，爱丽丝往眼前的食人魔再踏出了一步。
　　靠近看去，亚人的伤口与其说是重伤比如说已经是致命伤了。从左手腕到胸前大体上已经炭化，那边的眼睛白得浑浊。就算察觉其意识已经是半浑浊状态，爱丽丝仍继续问到。
　　「——完全正确，我正是《光之巫女》。那么，要带我去的是何处。是谁在寻找着我？」
　　「……噜噜噜噜……」
　　食人魔那，无伤的眼睛迟钝地发光。从长长的舌头上，滴下了混着血的唾液。
　　「……皇帝……贝库塔，说过。想要的，只是光之巫女。抓住巫女，送交人的愿望，不管怎样都实现。食人魔……回归草原……养着马……打打鸟……过着生活…………」
　　皇帝——贝库塔！！
　　传说的暗黑神！那样的东西，降临到暗黑领域了吗。那个神，发动了这场战争，并且追求着《光之巫女》吗。
　　爱丽丝将得到的情报清楚地记忆下来，用怜悯的视线望向眼前这巨大的亚人。
　　从这个带着狼头的战士身上，完全没有飘出像哥布林那样对血腥的欲望。只是，被命令到战场来，被被命令拉着弓——然而，那个还没放出弓箭的部族里的人大部分都死亡了。
　　「不……怨恨我吗。将你的人民全部杀掉的，正是我。」
　　爱丽丝明知无为，却不得不这样说道。
　　食人魔的答案极为单纯，却也因此包含着真理。
　　「强大的东西……和强大同样，背负着。我也……背负着，长老的职责。所以……将你，抓住，带……走…………」
　　咕噜噜噜噜！！
　　突然，从食人魔口里爆出凶暴的咆哮。
　　壮健的右手腕，以夸张的迅速往爱丽丝伸来。
　　噤。
　　短短地回响的，是金木樨之剑护手的响声。爱丽丝以比食人魔数倍的速度拔剑，电光一闪之后收回剑鞘。
　　亚人那魁梧的身躯突然停了下来。
　　在爱丽丝退后一步的同时，食人魔的身体横着慢慢地，倒到了地上。壮健的胸口上，薄薄地浮现了一直线的伤痕，不过伤口却平滑到了一滴血也无法溢出的程度。
　　爱丽丝无声的闭起眼睛，对着狼头战士的尸体，举起来右手。接收下被放散出的轻飘飘的神圣力，生成出几个风元素。
　　「至少让那个灵魂，飞到草原去吧……」
　　绿色的光化为一阵旋风飞向峡谷上空。

　　31

　　在御座坐车的地板上跪下，匍匐到极限的位置，D打从心底害怕着俯视自己的皇帝。
　　不是愤怒。
　　冰蓝色的瞳孔里毫无感情，仅仅是试图衡量D的价值和能力。当判断自己为无能，无用的人时，不知道到底皇帝会作出——怎么样的处分——而不是惩罚呢，只是想到这些就连骨髓也颤抖起来。
　　不久，低沉光滑的声音短短地问道：
　　「唔。换句话说，让你策略失败的，是敌人抢先将空间……暗黑力吸收并消耗尽了，是那样的原因吧？」
　　「是……是的！」
　　D像让额头在膝盖摩擦那样回答到。
　　「正是如此，陛下！因为并没有收到，没有了最高祭司的敌军还留有那种程度的术者的情报……」
　　「没有补充暗黑力的手段吗？」
　　皇帝并没洗耳恭听拼命的辩解，只是寻求对应的策略。可是，对于这个，D也只能横着摇了摇头。
　　「恕……恕我冒昧地禀告……要补充能将敌方整合骑士歼灭的高密度暗黑力，肥沃的地势，洋溢的阳光也一样是必需的……又或者，奥布西蒂亚城的宝物库里有着秘藏起来的可以转换成暗黑力的辉石，回收过来也需要数日的时间……」
　　「原来如此。」
　　皇帝轻轻地点头，用锐利的相貌望向西方的峡谷。
　　「……不过，看起来，这个土地上没有植被，而且太阳好像已经沉下去了。那么，你会用什么作为力量的源头实行大规模的术式呢？」
　　D因为过于恐惧，完全意识不到身为暗黑术体系开山鼻祖的古代神明贝库塔，会问这种基本的理论问题的违和感。拼命地想要自保的女术师，如同畏惧着沉默一般只顾动口说道：
　　「是。那里不管怎么说也是战场……亚人和敌兵所流出的鲜血和丧失的生命，都将化为暗黑力充满大气。」
　　「唔……」
　　皇帝好像要从玉座站起来的样子，但D并没有抬起头。
　　咯，咯，黑皮的长靴在接近着。内脏像被拧紧一般抽搐起来。
　　在快要冻成冰的D的左腋边上站立的皇帝，毛皮披风的下摆在夜风中随风飘动着，小声地嘟哝着：
　　「鲜血和……生命吗。」

　　「《光之巫女》……？」
　　大口吃着将干水果和树木果实混杂起来做馅烧硬的面包的骑士长贝尔库利，动了动壮健的下巴后扭头说道。
　　利用暂时的停战状态，补给部队紧急向守备军的士兵们配置了战场食物。负伤者的治疗大体上结束了，靠着整合骑士作为超高级术士的活跃表现，就连濒死者都已经起来喝汤了。然而，死去的人们终究无法复生。由千人组成的第一阵里，有近一百五十名卫士，和一名下级骑士丧失了生命。
　　爱丽丝将撕成细块的面包往口里送去，向正面坐下的骑士长点头回答：
　　「没错。虽然这个名字从来没有出现在过去的任何一本历史书中，但我认为敌方总司令官确实是强烈地寻求着那个。」
　　「司令官……暗黑神贝库塔，吗？」
　　往呻吟着的贝尔库利手中的玻璃杯里倒进冷掉的希拉尔水后，副团长法娜提欧发出了声音：
　　「真让人不能相信……神的复活，那样的事情……」
　　「是，吧。不过……也有让人信服的地方。覆盖在敌方本阵那异质的心意，你也不是没有感觉到。」
　　「对……确实，有着像被吸进去那样的冷气……感觉的气息在……」
　　「毕竟，由世界创始以来大门首次崩塌了。会发生什么事也不奇怪了，可能会这样考虑。不过……小姑娘呀。」
　　有劲的眼光正面捕捉着爱丽丝。
　　「暗黑领域有暗黑神贝库塔降临，那家伙寻求着《光之巫女》……再加上那巫女，假定就是小姑娘你的话，会对现在的战况产生什么影响呢？」
　　对。
　　结果就会变成那样。即使得到巫女能使贝库塔满足，剩下来的暗之种族们，在没有侵蚀尽人界之前是不会停止的。必须怎样也得死守这个峡谷的状况没有改变。
　　不过，对爱丽丝来说，还有一个根深蒂固在脑海里的单词。
　　《世界尽头之祭坛》。
　　到了那里的话，就应该就能呼叫半年前大教堂的战斗的最后，与桐人对话的迷之『外界的众神』才对。
　　到刚才为止，虽然很想攻向敌人，但也知道自己绝对不能放弃大门的防守。
　　不过——如果他们追过来的话。
　　如果追求着光之巫女的贝库塔军，追着走出山脉的爱丽丝一个人的话。
　　反过来，不是可以将敌军从人界引开，而且能给守卫军重整阵势争取时间吗——
　　将过分含糊的『祭坛』的话就那样隐藏起来，爱丽丝用毅然的语调，向守卫军最高指挥官报告到。
　　「我来一个人击破敌阵，然后向暗之领域边境进发。敌方的首领和为数不少的手下应该会向我追过来。在拉开充足的距离并将其截断后，希望大家能反击敌军，并把他们歼灭掉。」

　　皇帝贝库塔用没有夹杂着任何感情的声音说道：
　　「D·I·L。三千足够了吗？」
　　「……哈，哈？」
　　因不明白话的意思，D终于抬起了头。皇帝的侧脸，干脆得平稳甚至像想象那样的平滑，只是那双眼睛，像对什么打寒战那样斜视着眼下满满的军势。
　　「作为再度放出清除敌方整合骑士的术式需要的暗黑力——」
　　继续而来的话，让那样冷酷的智将也，愕然得睁大双眼。
　　「听说，只需消耗那半兽人的预备兵力三千的生命足够吗？」
　　从双脚爬上来的冷气。十分的恐怖。
　　那些，在渗透到背部的过程中——变为了极为甜美的，对皇帝的依存和陶醉感。
　　「……已经足够了。」
　　D无意识的摸向皇帝的靴子，把额头低贴下去后低声说道。
　　「对，足够了陛下。请欣赏我献上的……我们暗黑术师公会史上最强最大，在这世间地狱里显现的奇迹般的术式……」

　　无论人界，还是暗黑界，居住在Under World里的人们的名字，并没有和语言有直接关联的意义，只是『发音的堆砌』而已。
　　这是，最初养育人工Fluct Light的拉斯工作人员，《起始的四人》，关于名字并没有深入的考虑，将他们认识的幻想的片假名给予「孩子」或「孙子」并由此开端。
　　起始的四人死去(注销)之后，Fluct Light们便独力生下孩子，并养育起。让他们困惑的，是还没有确立的命名方法。
　　逼于无奈，早期的父母将与自己相似的，没有意义的发音组合给予孩子。但是时代在逝去，在世代交替的前进之中，不知不觉产生出起名的法则，进化成Under World独有的『命名术』。
　　也就是说，从ア行到ン行的清音、浊音、半浊音全都赋予意义，根据这些意义组合来给予对孩子未来的愿望——一般的存在。
　　举个例的话，ア行发音代表真挚。カ行发音代表快活。サ行代表敏捷。タ行代表，精神健康。ナ行代表包容力……等等。因此，「优吉欧(ユージオ)」，成了温柔，爽快，认真，这样的意思。「缇卓(ティーゼ)」，是健康好照料，有武术才能的愿望而被加上的名字。命名术在暗黑领域五族之中也一样——繁殖能力过分强的哥布林族，也有很多挪用简便口语的词语——就比如「希古洛西诂(シグロシグ)」，是敏捷、勇猛、精悍、又要敏捷又足够勇猛，并极为贪婪的名字。
　　那么——
　　率领亚人五族的五名将领中，唯一幸存的半兽人族长老。
　　他的名字，叫做利尔皮林。

　　利尔皮林，是被那个暗黑将军沙斯特看作与D和哈噶西并列为阻碍人界和平最大的障碍的程度的，因自己是对人族拥有强烈敌意的人而闻名的存在。
　　但这绝对不是与生俱来的性格。
　　他是，作为半兽人里有势力的豪门而被生下来的时候，被称赞为种族历史上样子最美丽的婴儿。给予的名字里，包含着代表美丽的三个ラ行发音，在半兽人里十分罕见。
　　利尔皮林，就像双亲希望的那样，姿容，还有内心也很美丽地作为年轻人一直成长着。受惠于武学才能，谁都期待着其成为下代的长老，接着在某天，跟随前代的十候，初次走出东南湖沼地带的半兽人领域，登上了帝宫奥布西蒂亚城。
　　用闪闪发光的铠甲和剑装饰身体，得意洋洋地后仰着背部进入城下街道，而映入眼帘的是——纤细的身体，润泽的头发，而且拥有特别鲜明美丽的相貌的「人族们」。
　　利尔皮林，在收到像天地破碎一样的冲击中知道了。自己的美丽，终归只是在前面附上一句『作为半兽人来讲』的程度而已。此外还有半兽人是暗黑界五族中作为最丑陋的种族而被嘲笑的事。
　　胖墩墩的圆肚子，短短的手脚，巨大而扁平的鼻子，小得凹进去的眼睛，下垂的耳朵。作为拥有这些容貌特征的半兽人，利尔皮林被称作『美丽』简直就是谎言，只是因为脸稍微接近人族才会得到这个名字。
　　当知道了这些的时候，利尔皮林的灵魂被逼到了崩溃的边缘。为了防止这一情况发生，他只能依靠一种激烈的情感——也就是敌意。总有一天毁掉人族，将他们全部变为奴隶，最后再为了不再让半兽人被嘲笑丑陋而一个不漏的将人族的眼睛全部摧毁，将如此惊人决心隐藏起来的利尔皮林就那样成为了半兽人的长老。
　　所以，他绝对不是天生残暴。那单单只是巨大的自卑感的反面，他对自己族的人们而言，是一个从未改变的仁慈名君。

　　「这……这也太过分了！！」
　　皇帝的命令送达的时候，利尔皮林不由自主的喊道。
　　半兽人军之前出动的一千名作为先锋的补充兵力，已经全部被消灭了。在自己指挥不到的地方，与哥布林和巨人一起被命令战斗，明明一想想死去的他们心口就痛得像破裂一样，可新下达的指示却更为无情。
　　为了成为暗黑术师攻击术的基石，贡献出三千人作牺牲者。
　　事到如今，别说作为战士的荣誉，这可是连一丝作为知性生物的尊严都没有的死法。仅仅是肉盾——和拉着辎重部队龙车的长毛牛没有什么分别。
　　「我们是为了战斗才到这里来的！并不是为了补偿你们的失败而填命的！」
　　利尔皮林用高亢的声音竭力抗辩。
　　但是，抱着胳膊站着的暗黑术师总长D，用冰冷的双眼俯视着，高傲地放出了话语。
　　「这可是敕令！！」
　　咕，半兽人的长老的喉咙堵塞了起来。
　　皇帝贝库塔的力量程度，那个暗黑将军叛乱之际就讨厌地看到了。有着远超十候的力量，压倒性的强者。
　　必须服从强者。除此之外的选择一个都没有。
　　但是——但是。
　　利尔皮林一直站着，双拳震得发抖。
　　然后，从背后传来了作为半兽人来说既低沉又流畅的声音：
　　「长老。皇帝的敕令，是不能违抗的吧。」
　　「吓」地转过身去，站在那的是有着稍稍纤细身体，和细长耳朵的女半兽人。是利尔皮林远亲的豪族，小时候经常一起玩耍的青梅竹马。
　　她的嘴边渗出温柔的笑容，继续说道：
　　「我和，我队三千人，乐意牺牲性命。为了皇帝……还有，为了本族。」
　　「…………」
　　利尔皮林说不出话，只能紧紧咬着牙齿。女半兽人向前走出一步，用细不可闻的声音呢喃着：
　　「利尔。我相信着。不只是人类，死去的半兽人的灵魂也会被召唤到神界的话。总有一天……再次，在那里见面吧。」
　　你没有必要为此奉献生命，是那样的意思吧。但是，为了让三千兵接受命运而牺牲，他们在某种意义上确实需要比长老还要崇拜的公主一起前进才行。
　　利尔皮林，用力地抓紧对方的手，像呻吟般说道：
　　「对不起……请原谅我……对不起……」
　　俯视着看起来令人讨厌的两人，D·I·L冷酷无情的发话：
　　「三千人在五分钟内到峡谷一百Mel前以密集阵型待机。以上！」
　　半兽人长老用快要燃起来的视线凝视着转身远去的人族长老。为什么，为什么仅仅是半兽人必须接受这种对待啊，这样的喊叫在心口里旋转着，但是却根本无从得到回答。
　　排列得整齐的纵队，从本阵出发前进的三千兵，颇为自豪。但是，从目送着这些的七千名同族中，回响着低沉的啜泣和抱怨。
　　年轻公主率领的三千半兽人，一边翻动旗帜，一边通过暗黑骑士团和拳斗士团阵型的中央，在峡谷入口稍微下来一点的地方组成方阵。
　　在这周围，涌出了黑色的雾，二千名暗黑术师将其包围起来。
　　开始了的咏唱，不知道是不是映照出术式的诅咒那样，发出非常刺耳的共鸣声震动着大气。
　　「啊……啊啊…………」
　　利尔皮林放出了嘶哑的呻吟声。突然，心爱的士兵们，痛苦地扭动着身体，瘫倒在地上。
　　从翻滚着的他们的身体上，像白色忽亮忽灭光点那样的东西，被不间断地吸出。那些在聚集向术师的同时变成黑色，蟠卷起来，逐渐变化成怪异的长虫的身影。
　　三千名士兵和一位女将军的悲鸣，尖锐而鲜明地在利尔皮林的耳里回响着。
　　那些混在一起，异口同声的高亢声音，叫喊着。
　　半兽人万岁。半兽人无上光荣。
　　接着，士兵们的身体，开始快速地连接爆炸起来。血和肉块撒满一地，同时放出大量的光芒，转眼间就被术师们夺走了。
　　不知不觉利尔皮林双膝着地，右拳往地面打去。开始溢出的眼泪，顺着大鼻子两侧，落到沙地上发出声音。
　　人类。
　　人类！
　　混账人类！！
　　每一次愤怒和怨恨的喊叫在脑内绽开的时候，不知道为什么右眼都痛得厉害。

　　时间回溯数十分。
　　在人界守卫军本阵里，被一分为二的部队，发誓要互相再见而开始了反复握手和拥抱。
　　骑士长贝尔库利在同意整合骑士爱丽丝策略的同时，加上了另外一个决断。
　　那就是分出一半部队，与作为诱饵吸引敌军的《光之巫女》的爱丽丝同行。当然爱丽丝对此强烈反对，极力要求单独行动，但是骑士长却拒不同意。
　　——诱饵只有小姑娘一人的话，敌人不会大举追过去的吧。让充足的战力一同逃跑，才能让分断策略奏效。
　　被这样说教，自己也无法反驳。根据《光之巫女》那样含糊的词语主张自己一个人有吸引敌方全军的价值，也实在过分牵强。
　　而且，爱丽丝并不只是打算让自己乘到雨缘背上还打算让桐人同行。单独成为诱饵能否继续守护着他的身体，她对此多少有些不安。如果能带上其他部队的话，在某种意义上也能鼓励自己。
　　在将守卫军一分为二之后，贝尔库利再次让大家吃了一惊。
　　作为总指挥官的骑士长自己，也加入到诱饵部队中。
　　对此，被任命留下来做留守部队指挥官的法娜提欧和迪索鲁巴特极力反对。
　　「你们不是已经做好工作了吗？」
　　对着说教一般的语调说着的贝尔库利，法娜提欧吊起眼角抗辩：
　　「我不在你身边的话，换洗衣服都不叠的人能指挥什么！！」
　　对此，从骑士和卫士们里，响起很大的嘈杂声。贝尔库利苦笑了一下，把脸凑到法娜提欧耳边细细私语——副团长大为吃惊，低下头走开了。
　　迪索鲁巴特那边，也被明确指出首战就耗尽了钢箭的事实，他只好无可奈何地接受了这一任命。目前，补给队员为补充而在后方的街上奔走着，但这并不是一两小时里就能完成的事。
　　前进的部队，留下来的部队，不情愿离别的双方脸上，同样充满了紧张和忧虑。实际上，哪边更危险还不清楚。敌军有多少追向诱饵部队，有多少继续攻击大门，只有神——不，只有敌方总指挥官的暗黑神贝库塔才知道。
　　不久，构成诱饵部队的五名上位骑士及其飞龙，一千二百名卫士，再加上五十人的补给部队都准备就绪了。
　　补给队的辎重队列，配置了十台四匹马的高速马车。在其中一台里有着桐人的轮椅和两名少女练士。
　　爱丽丝对于她们加入诱饵部队相当犹豫。但是，缇卓和萝涅的决心相当坚定。而且，不只是不是了什么，身为上位骑士一人的雷恩利发誓要拼命保护她们。
　　说实话，骑士雷恩利几乎没有让爱丽丝留下记忆。但是，那年轻的脸上充满决心和自信，并且确信着缠绕在两腰间装备着的神器的心意是真格的。
　　在五骑飞龙以贝尔库利的「星咬」在前头开始助跑的时候，后方留下来的部队适度的欢呼声高涨起来。
　　爱丽丝在骑士长的左后方雨缘上握实缰绳，再向左边跟着的艾尔德利耶送去视线。
　　有点在意经常很健谈的弟子，在出击准备之中变得非常沉默寡言。不过，就在想说些什么之前，星咬轻轻地起飞了，爱丽丝慌张地脸朝正面轻轻地踢了雨缘侧腹。
　　「好——在离开峡谷的同时，让飞龙的热线向敌方主力一起射击！对方应该几乎没有了远距离攻击手段才对，要小心敌方的龙骑士！」
　　贝尔库利的指示，迅速得到了回应。
　　马上从后面，响起突进的骑马和徒步的卫士的深重脚步声。在等他们和辎重马车走出峡谷，向南边即是向右直角转移，充分拉开距离之前整合骑士都得在战场上迂回才行。
　　从狭窄昏暗的峡谷对面，转眼间就看到无数的篝火。
　　依旧——很多。已经打到了那么多，敌方本队的规模依然很庞大。
　　虽是那样说，但本队的大部分应该都是暗黑骑士，和拳斗士才对。无论哪个都是特别强化接近战斗的部队，没有有效的对骑乘着飞龙的整合骑士的攻击方法。
　　不。
　　那是，什么。
　　混在风声里传过来的，很低的起伏着，不显眼的诅咒唱和。
　　术式——多重咏唱！？
　　怎么可能，这一带应该已经，没有剩余可以进行大规模攻击术的神圣力才对！！
　　爱丽丝试图在否定自己的直觉。
　　不过同时，听到了在稍前方飞着的贝尔库利吐出「那些家伙们……想干什么！！」的声音。

　　啊啊。
　　这是，
　　何等的，
　　力量啊！！
　　暗黑术师总长D·I·L，高高举起双手，因过分的陶醉而全身颤抖。
　　用身体感受这样浓密而饱和的空间暗黑力场的术师，在历史上一个人也没有。
　　知性生物所拥有的天命是，拥有这个世界上最高优先度的纯粹的力量之块。纵使那是卑劣丑陋的半兽人的生命也一样。如果将这种密度比喻成百年的美酒的话，阳光或大地供给的力量就不过是水而已。
　　此外，先前的《广域烧夷矢弹》上使用的，到底也只是战斗消耗生命所留下来的。可是现在，三千个生命，由术式直接转换成暗黑力了。
　　D以下二千名术师伸出的双手上，各自像刚让黑色轻雾凝聚那样，有着无数脚的丑恶巨大的长虫好几只在上面蠕动着。这些由暗黑元素所生成的长虫，可以说是用于「吞噬天命」的存在。剑也好盾也好，所有的物质都绝对无法防御。虽然就暗黑力的变换效率来说不如火焰或冻结攻击，但有这样丰富的资源供给的话就另当别论了。
　　为了向烧死了千名贵重的部下的『光之柱』复仇，D选择了这个术式。即使胡乱翻滚而死的半兽人兵临终时的哀鸣，对她来说也不过是甜美的交响曲而已。
　　「好……《死诅虫》术，准备发射！！」
　　高声喊着的D眼里——
　　映照着往峡谷深处突击的龙骑士、骑兵和步兵群，令她一瞬间为之着迷。
　　一瞬间的恐慌，马上变成了欢喜。这样的话，丑陋地死去的敌军的样子，在近处也能鉴赏了。
　　「别着急！！充分吸引过来！！…………还没……还没好…………——就是现在，放出吧——！！」
　　唑啊啊啊啊啊啊！！
　　随着像震动或胆怯一般的呻吟，无数的长虫，直指着敌军跳了出去。

　　32

　　通过视线确认涌过来的术式如同漆黑的墙壁掩埋了峡谷一般后，不仅身为普通人的卫士，就连上级整合骑士也因思考陷入停顿而哑口无言。
　　对，这根本不可能——恐怕，是因为超越了之前爱丽丝使用的反射凝聚光线术式的超高优先度，再加上瞬间认识到了术式的属性才会陷入了这个状态。
　　暗黑元素系诅咒攻击。
　　无法通过物理手段防御的，直接损耗天命的术式。
　　明明是空间力转换效率异常低的诅咒术式，为什么敌方能却能大规模，高密度使用呢——而且周围的资源几乎已经耗尽——能看破所有谜团的，只有骑士长贝尔库利而已。
　　但是他无论怎样，也无法立即指示对应的防御策略。
　　在所有的攻击术中，成为起源的那个元素，存在着密度，范围，速度，方向性等众多属性。
　　因此为了防御，需要通过使用与对应属性相互抵消的元素，或是反过来将其利用。火焰术式的话用冷元素打消，追尾术的话用诱饵甩掉，直进术的话自己高速回避掉，等等，可以说瞬间选择合适的对应并实行乃是作为高级术者的条件。
　　不过，在这种情况下。
　　敌方的攻击超过了可以应对的程度。
　　能够抵消暗黑元素术的就只有光元素了。但是，光元素转换效率很低，无论如何也不能生成能升华如此诅咒的量。法娜提欧的记忆解放攻击毫无疑问能将敌方的术式打破，但天穿剑的光太过于细窄，而且她根本就不在这里。
　　「回避！！快速上升！！」
　　就算是贝尔库利，也就只能这样喊叫了。
　　五匹飞龙，如同描绘出螺旋一般逆时针旋转，一口气飞向峡谷上空。
　　唑，哇！！
　　黑色的奇特虫群，也发出可怕的振翅声改变了方向。
　　但是。
　　「——不好！！」
　　贝尔库利喊到。
　　追过来的虫，数量不到总量的一半。
　　剩下来的全部，向着后方奔跑上来的卫士，和补给部队直线前进。
　　「……切！！」
　　漏出锐利的呼吸声，骑士爱丽丝再次让飞龙反转过来。向着下方爬行前进的暗黑术前端突进过去。
　　唦！！随着洪亮的鞘鸣声拔出了金木樨之剑。随即，刀身呈现出金黄色的光辉。
　　「小姑娘！！不行的，用那招的话！！」
　　贝尔库利的叫声响遍上空。
　　对——，在一对多的战斗里，展示着压倒性威力的金木樨之剑的武装完全支配术，但是终究也只是物理金属属性。斩不到实体微薄的诅咒。
　　爱丽丝也能理解那是没用的。
　　但是，不能只是看着卫士们被袭击。
　　就在这时。
　　再有一头龙，叠起羽翼，以流星般的气势追过了爱丽丝的雨缘。
　　滝刳。
　　是骑士艾尔德利耶的龙。

　　为追随着师傅而让龙上升的时候里，在艾尔德利耶的脑海里，仅仅只有一句话在不断重复回响着。
　　保护。
　　师傅，爱丽丝，发誓奉上剑和献身的人，必须守护。
　　但是，同时，也听到了用完全相同音量嘲笑决心的声音。
　　到底该如何保护。你的力量根本就不够。所有的能力都远远输给了她，你不过是个因心情而主动不停地望向师傅的愚者。
　　到现时为止的岁月里，成为艾尔德利耶剑力的来源的，是对爱丽丝那源源不断的强烈心意。因此他才得到了骑士团屈指可数的力量——但正因这样，产生动摇时的反作用也极为巨大。
　　别说是守护师傅爱丽丝的力量了，自己连站在她旁边的资格也没有。
　　当他这样想的时候，他的力量几乎就已经全部丧失掉了。
　　艾尔德利耶只是追着，就在眼前飞翔着的爱丽丝，那金色头发的光辉。
　　事到如今，跟随着师傅，在同一处牺牲——倒也不错。
　　伴随着放弃的念头，反向追着爱丽丝的艾尔德利耶的视界里，捕捉到了地上突进的卫士队。
　　在这后方。
　　扬起烟尘前进着的高速马车。
　　透过一台的车篷，一个淡淡的蓝光一闪一闪地闪烁着。

　　在脑海里，听到了不可思议的声音。
　　——在你的决心上。
　　——在想要保护的心境上。
　　——并不需要代价，是那样吧？
　　——爱并不是索取，而是只需付出，就算全部付出，仍不会枯竭的存在。是那样对吧……？

　　啊啊……
　　我在，迷惑些，什么呢。
　　因为力量不足。因为不能独占其心。所以保护不了。
　　是多么的狭隘……
　　爱丽丝小姐明明想要试图拯救整个人界呢。

　　艾尔德利耶，用右手让滝刳的缰绳发出鸣叫，喊到。
　　「去吧！！」
　　像感觉到主人心意那样，龙将羽翼张开，一口气加速起来。转眼间超过了爱丽丝的龙，到达了纷纷杀到的死之长虫群前方。
　　左手闪烁一下，从腰间拔出白银长鞭。
　　神器《星霜鞭》是以过去被称为『东方神蛇』的巨蛇为起源的武器。将其其记忆解放，射程可以伸长到五十Mel，并且可以同时攻击七个目标。
　　在现在的情况下，那样的扩张性能也不起任何作用。
　　不过艾尔德利耶却带着坚定的信心念诵着。
　　蛇啊！！
　　古老的神蛇啊！
　　如果你是蛇之王的话，就将那长虫群——全部都吞噬吧！！
　　「Release Recollection!!」
　　响亮的呐喊。星霜鞭放出了耀眼的银光。
　　千百道迸出的光束向暗黑的虫群袭击过去。
　　这些光束全部都在不知不觉的时候，变成了放着光的长蛇的姿态。从艾尔德利耶左手以放射状放出的蛇，闪耀地张开锐利的獠牙——咬上了死之长虫。
　　喳哇！！
　　伴随着无数的震动声，暗黑元素的粒子飞散开来。袭击向卫士的那一群，和向着上空骑士的那一群，将所有光之蛇认识为优先度最高的敌人，瞬间改变了方向。
　　光之蛇们，转眼间被无数的长虫缠满全身。暗黑的诅咒，覆盖着蛇的身体，接着向源头杀将过去。
　　艾尔德利耶，在这种情况下唯一能够利用的，就是对敌术式的属性——
　　逆向利用『自动追尾属性』，将全部威力集中到自己一个人的身体上。
　　唑。
　　骑士的全身，都被黑暗吞噬了。
　　在在之前，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six的天命，数值上稍稍超过了5600。
　　那个数值，瞬间，变成了负500000。
　　【rkl：我头一次知道UW内的HP可以为负值……】
　　艾尔德利耶的身体从胸口往下，都如同爆炸般粉碎并四散开来。

　　「艾尔德利耶——————！！！」
　　爱丽丝尖叫起来。
　　一同度过四年岁月的唯一的弟子的肉体丧失了一半以上，从龙的后背上滑落下来。
　　让雨缘急速下降的爱丽丝，挺出身体，左手尽力一伸，抓住了艾尔德利耶。虽然因他轻到过分的身体而一瞬间哽住了呼吸，她还是咬紧了牙齿，将他紧紧抱在胸口后让飞龙上升。
　　滝刳如同担心着主人般立即从旁边追了上来。在并进着的龙背上面，爱丽丝再一次喊道：
　　「艾尔德利耶！！眼睛……请睁开眼睛吧！！我才不允许，在这样的地方……丢下，我一个人！！」
　　失去了胸口以下的部分，脸色苍白的艾尔德利耶微微颤抖着。
　　在微微抬起来的睫毛下面，充满了朦胧光芒的紫色眼睛，看着爱丽丝。
　　「……师，傅……，没事吧…………」
　　「对……，对，没有事，都是多亏你！！就跟你说过，你对我来说是必须的！！」
　　视线突然扭曲了。艾尔德利耶脸上，有几滴散开了的水滴。爱丽丝甚至不知道那是自己的眼泪，只是用力抱紧弟子。
　　耳边响起了断断续续的声音：
　　「爱丽丝大人……你，一直，都……被很多的人需要着……的。我是……多么的渺小……将你……独占，那样的事……」
　　「你想要什么都会给予你！！所以请回来吧！！你是我的弟子吧！！」
　　「得到了这么多，已经足够了啊。」
　　随着那像是满足一般的私语，爱丽丝感觉到手臂中那微弱的重量，越发轻薄，逐渐远去。
　　「艾尔德利耶！！艾尔德利耶——！！」
　　呼叫的声音，与最后的嘟哝，一点点地重叠起来。
　　「别……哭…………妈……妈…………」
　　然后，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six，别名艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格的二等爵士家庭嫡子的灵魂，永远离开了Under World。