　　第七章

　　1

　　两年。
　　——说到这个，首先在我脑海中浮现的，自然是被困在浮游城艾因葛朗特中的那些虽然艰辛但却令人怀念的岁月。
　　那个时候，每一天的时间都显得相当漫长。只要进入圈外场地，除了要承受因各式各样的原因带来的紧张感，还要经常为了以最高效率的提升自己的能力值而按照紧张得密不透风的时间表安排自己的行动。睡眠时间被消减到不引发肉体疲劳的下限值，即使躺在被窝里也还在默默记诵着各式各样的情报。在我的主观感觉上，「在艾因葛朗特中」的两年的份量，已经丝毫不逊色于「在那之前」的十四年了。
　　与之相比——
　　在被丢到这个不可思议的世界Under World之后的岁月，却如白驹过隙般转瞬即逝。
　　如果按照现实世界里一天24小时，一年365天的计时法，截至今日我已经在这里度过了两年多的岁月，真是比我当初的预想要长得多的实验时间啊。
　　不，说回来，这真的是一次正规的实验吗？明明在潜行状态下却还保留有现实的记忆就已经很奇妙了，在这之上还恰好缺失了自己参加这次实验的有关记忆，不管怎么想都让我无法放下心来。
　　如果我是以正规的手续经由STL连接到这个世界的话，那么要么是那台机器可以实现的时间加速机能是比告知我的那个倍数还要高上许多，要么就是我允诺了开发者连续进行几个月的潜行实验。同时在这个基础上，仅仅将实验开始前的相关记忆封印住，让我一个人潜行到这个世界之中——这样的事情真的可能发生吗？按照现在这样的状况，就算我作出「在我潜行之后现实世界发生了什么剧变甚至天灾，现在只有被埋在六本木的拉斯研究设施崩坏的废墟之下的我和这台STL还在运转着」的设想，都不是完全的痴人说梦。
　　为了确认「那边」到底发生了什么，我踏上了以应该是Under World的核心所在之处的世界中央神圣教会为目标的旅行，不知不觉中，两年就这样过去了。
　　直接侵入教会在物理上，又或者说是在系统上被判定为不可能实现。这样的话，就只有获得能够自由进出教会的整合骑士的身份一途。为此而做出决定进入圣托利亚修剑学院成为学生，好像已经是很久以前发生的事情了。在被学校每日繁重的剑技与学问的课程压垮，并为之拼命努力的期间里，岁月便悄无声息的流逝了。
　　换而言之，在这里的两年和在艾因葛朗特的时光根本无法相提并论。不过，我感受到的时光流逝存在如此悬殊的差异，除了STL的时间加速机能的影响之外，还有着生命不会受到威胁的安逸感作祟吧——或许还因为我从心底享受着在学院里的生活也说不定。
　　是的，我不得不承认这一点。自从由艾因葛朗特里被解放出来的那一天开始，我的心底里就一直存在着无法抹消的想要回归到假想世界之中的冲动。那是哪怕是以ALO为首的诸多VRMMO游戏都无法满足的饥渴。
　　每天早上，在自己房间的床上醒来的时候，或者是在学校里和同学们聊着无聊的话题的时候，甚至是牵着明日奈的手散步的时候，我总会不时的被「这样的现实真的是现实吗？」的违和感所困扰。那种强烈的疏离感，简直如同自己仅仅只是身处于名为「现实」的虚拟实景中一样。虽然和明日奈约好了两人之间无话不说，然而只有这件事情，不管怎么样都无法开口——我心中的某个部分，还在渴望着回归那个充满杀戮的世界里。
　　我知道，这样的渴望，对于以明日奈为首的历经坎坷从那个世界中生还的人们，以及为数更多的在那个世界里失去生命的玩家们来说，是相当不负责任的背叛。也就是说，抱有这样的冲动而且还将其隐藏起来的我，事实上对明日奈做出了双重的背叛。而在此之上，现在的我更是不知悔改的让这沉重的背信行为又加深了一层——即是说，我爱上了在这个世界里的生活，在这个恐怕是因为什么事故才让我存在于此的，能够使人感受到最完美的现实感的究极的假想世界，Under World里。
　　或许，现在我所遭遇的一切，正是我这样的背叛招致的报应吧。在修剑学院的生活，最后迎来了那样悲剧的结局，让我被拘禁在这个连一缕阳光都触及不到的地底——

　　耳畔突然听到了声音。
　　像是在提醒我绑住双手的锁链有多么沉重一样的，铿锵作响的厚重的金属碰撞声，以及从身边的黑暗中传出的微小的话语声。
　　「……醒了吗、桐人？」
　　「啊……刚刚醒一下。不好意思，把你吵醒了。」
　　以和对方一样不会让狱卒听到的耳语声做出回应，对方则报以轻轻的苦笑。
　　「怎么可能睡得着呢。倒不如说，在被关进这间牢房的第一个晚上就能酣睡如常的你才奇怪呢。」
　　「这也是艾因葛朗特流中的一个奥义，『该睡的时候就要睡』啊。」
　　一边说着，一边环视着四周。从铁窗彼端的道路尽头的狱卒房间透射过来的微弱光线，刚刚能让我勉强分辨出躺在旁边床上的优吉欧的轮廓。虽然说召唤光球进行照明这样初级的神圣术我早已经掌握，不过在这间牢房里，似乎各种各样的神圣术，也就是系统命令【System Call】都会失去作用。
　　虽然看不到对方的表情，我还是将目光定格在优吉欧的脸庞周围，有些迟疑的开口了。
　　「怎么样……已经冷静下来了吗？」
　　按照体内的生物钟来判断，现在应该是凌晨四点左右。被关到这间牢房里是昨天白天，距离前天傍晚发生的那场惨剧，才仅仅经过了三十六小时的时间罢了。而违背禁忌目录用剑刺穿了莱依奥斯·安提诺斯，在此之上还亲眼目击了其精神崩溃的模样的优吉欧，受到的精神冲击应该相当剧烈才对。
　　一段时间的沉默，然后，听到了断断续续的话语。
　　「怎么说呢……好像发生的一切，都是在做梦一样……。萝涅和缇卓的事情……莱依奥斯的事情……以及，爱丽丝的……」
　　「……不要再胡思乱想了，只需要考虑从今往后的事情就好了。」
　　我总算能放心的说出这句话来了。虽然我并没有直接目击到，但如果莱依奥斯的Fluct Light发生异常的理由，是因为他无法接受「自己的死」这一对他而言不可能发生的概念的话，优吉欧会不会也因为完全相同的理由而崩坏呢？在此之前，我心中还一直抱有这样的悬念。
　　不过，就算是这样也完全谈不上安心。
　　在我的推断中，让这个世界运转的拉斯，又或者说是菊冈诚二郎的目的，是要产生完美的人工Fluct Light。而和现实世界的人类拥有同样的感情与知性的Under World的居民们，唯一的瑕疵就是「无法打破法律」这一点。这样的话，用青蔷薇之剑将莱依奥斯断罪的优吉欧应该已经跨越了这一壁垒，换而言之就是通过了最后关卡，现在应该已经进化成了真正的人工智能了才对。所以，我前天在莱依奥斯的房间里，才会什么都不做，什么都不去思考的仰望天空，等待着这个世界停止的瞬间。
　　然而，直到现在位置，都没有察觉到任何实验结束的迹象。到底是发生了什么呢？是拉斯的工作人员想要等待优吉欧的精神完全恢复平静吗，还是说因为STRA的加速倍率太高了以致于无法监控到这一事态的发生呢？又或者说，果然是发生了什么预想以外的事故吗？
　　「唔……说的是呢。」
　　优吉欧嗫嚅的声音，让我不得不把这不知道反复了多少次的疑问放到一边。
　　「这之后的事情……首先必须要从这里逃出去，然后确认爱丽丝身上究竟发生了什么事才行啊……」
　　「啊啊，是的。不过……虽然说是要逃出去……」
　　从两手手腕一直延伸到石壁的铁锁链，又一次发出了铿锵的鸣响。
　　昨天，被两匹飞龙带到神圣教会的优吉欧和我，连眺望那座白色巨塔的时间都没有就被押送着走下了从后门通往地下的螺旋状楼梯，在地底被移交给了那个恐怖得让人怀疑他是不是教会的一员的狱卒。名为爱丽丝·Synthesis·Fifty的整合骑士和另外一个人于此便转身离去，而戴着像水壶一样的金属面具的狱卒则因为这久违的工作而兴奋不已，把我和优吉欧推到了这间牢房里，捆上了锁链。之后，就只有每天晚上会过来一次，把干燥难咽的面包和装着半温不冷的水的皮袋透过栅栏放进来。与我们的待遇相比，SAO里被收监在艾因葛朗特的黑宫监狱里的橙名玩家们的待遇，简直就像是住在高级宾馆的总统套房一样。
　　不管是去拉扯锁链，还是去咬或是使用神圣术切断等一系列方法在昨天都已经全部尝试过了，同时也确认了不管什么方法都无法对锁链造成任何一点痕迹。如果优吉欧的青蔷薇之剑或是我的那把黑剑还在手边的话，这样的锁链只需要一击就可以切断才对。然而装着我们随身物品的袋子现在已经被整合骑士们运走，现在已经不知道在哪里了。
　　也就是说，现在已经是越狱的可能性无限接近于零，只能等待骑士所说的「审问」的时机寻找机会谋求脱离的状况了。
　　「……八年以前……爱丽丝也是，被带到了这里啊……」
　　躺在仅仅是在铁栅栏上铺了一张破布的『床』上，优吉欧无力的说道。
　　「谁知道是怎么样呢……」
　　本来就是不需要回答的话，也顺理成章的没有了下文。如果优吉欧的青梅竹马《爱丽丝》，在从露莉德村被带走的时候和我们遭受的是同样的对待的话，那个仅有十一岁的孩子就是像这样独自一人被那个铁面的狱卒用冰冷的锁链在这里拴了起来。这样的场景让我不寒而栗。最后，她被带到了审讯台上，被判处了某种刑罚——在那之后呢？
　　「呐，优吉欧。为防万一还是确认一下……那个叫爱丽丝·Synthesis什么的整合骑士，确实是你要找的爱丽丝，不会有错吧？」
　　有些迟疑的提出了询问，一段时间的沉默后，听到了夹着叹息的声音。
　　「那样的声音……那样的头发、眼睛……怎么可能忘记呢？！只是……给人的感觉却完全像是其他人了……」
　　「也是啊，就算是你的青梅竹马，那个时候却也把你打得相当厉害啊。也就是说……她因为不知道什么样的手段，记忆和精神都被人控制了，这么一回事是吧。」
　　「但是，那种神圣术，不管在哪里都没有记载过啊。」
　　「教会的祭司们不是可以操纵人们的天命吗？那样的话，能够对记忆做什么手脚也不是什么奇怪的事情吧。」
　　对，STL正是让这件事情变得可能的机器，而对象如果是用某种电子媒介保存着的人工Fluct Light的话就更简单了。一边这么想着，我继续着之前的话。
　　「不过……如果是这样的话，那一次又是怎么回事呢……？两年前，在露莉德北边的洞窟里……」
　　「啊……你和我说过的。在和西露卡一起治疗我的时候，听到了像是爱丽丝的声音的事……」
　　在那个洞窟里，让负伤的优吉欧猛烈的吸取自己的天命，甚至做好了自己活不下去的觉悟的我，确实听到了应该是爱丽丝的少女的声音，感受到了她的手的触感。也是在那时，意识到了「我和优吉欧与爱丽丝一样，是在露莉德村出生长大的」这一真实到可怕的记忆的存在。
　　虽然我现在依然无法判断出是否应该把这份记忆当成单纯的错误而放到一边不管，但那个时候的声音，确实是同时对我和优吉欧说了，「在中央大教堂的最顶端等着你们」这样的话来。只有这一点我可以肯定。
　　然而，在我们面前出现的，却不是露莉德村村长的女儿爱丽丝·青贝尔克，而是冷酷的法律守护者，整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty。从她仅仅把我们当成必须裁决的罪人的态度上来看，也完全没有任何让人联想到优吉欧的青梅竹马的线索。
　　到底是她实际上就是不同的人呢，或者说果然还是记忆被操纵的爱丽丝本人呢——为了确认这件事情，首先必须要从现在的状况中解脱出来。实际上我们现在身处的这座塔，似乎就是通往中央大教堂最上层的那座。结果，虽然终于到达了这里，我们却连给束缚我们的锁链和铁栅栏哪怕一点伤痕都做不到。
　　「啊啊，真是窝火啊。现在如果有所谓的神明在看着这里的话，就快点给我敞开心扉把真相毫无保留的说出来听听啊！」
　　脑海里浮现出了菊冈那张乐天派男人的脸，我如此这般发着牢骚，优吉欧则抱以一如往常的苦笑。
　　「喂喂，就算再怎么说，在教会里对丝提西亚大人说出失礼的话还是会很麻烦的啊。说不定天罚会降临到你头上哦。」
　　看着明明经历了那样的事情，还能好好地保留着守法意识的优吉欧的样子，我稍微安下了心来，耸了耸肩。
　　「真要那样的话请先让天罚降临在这个锁链上面啊。」
　　本来只是无心的玩笑话，途中却突然意识到了什么，昂起了头。
　　「说起来，在这个地方，能够呼出《窗口》吗？」
　　优吉欧露出了一副「让我思考下」的表情，少许之后，同样将头侧向一边。
　　「说起来我们好像还没有试过呢。试试看吧。」
　　「啊啊。」
　　我一边窥探着通道深处的狱卒房间的样子，一边伸出了右手的手指，在空间中描绘着这两年半中已经完全熟稔了的呼出状态窗口【Status Window】的纹样，然后不假思索的敲击在了束缚着左手的锁链上。
　　一瞬之后，见惯了的淡紫色窗口浮现在了面前，我也稍微放下了心。虽然只是了解了锁链的状态根本不能说现状有什么好转，不过不管怎么样，能够收集到情报总归是一件令人高兴的事情。
　　「哦，出来了啊。」
　　优吉欧微微一笑，靠了过来看向窗口。显示在窗口上的只有三行，固有的物品ID，下方是以〖25500/25500〗表示的耐久度，以及〖Class 38 Object〗的文字列。
　　Class 38的话，对于锁链来说已经是高到让人难以置信的优先度了，不过果然还是比不上身为神器的青蔷薇之剑的45，以及由生长了几百年的魔树基加斯西达的枝条磨砺而成的黑剑的47。也就是说，只要有两把剑中的任意一把，就应该能切断这条锁链了。不过现在就算说这个也没有用就是了。
　　模仿着我的动作呼出了窗口的优吉欧，发出了难以置信的低吟。
　　「哇啊，这样的话不管怎么去拉这条锁链都是肯定不会断的啊。想要切断这条锁链，最少也要和它同等级的等级38的武器才行啊……」
　　「是这样啊。」
　　我转而扫视着昏暗狭小的牢狱，然而这里有的只有粗糙的铁制床铺与空空如也的装水的皮袋，带着「破坏掉床铺的话或许可以获得棍棒的替代物」的微渺希望呼出了铁床的窗口，不过那里却正如我所见的一样写着Class 1。那样的话铁制的栅栏说不定会有希望——这么想着将目光投向那边，却发现因为锁链的原因根本触碰不到那里。
　　就算是这样，我仍然不想放弃，拼命地左右摇动着头的时候，旁边的优吉欧带着叹息开口了。
　　「就算你再怎么找，也不可能有名刀什么的掉在这间牢房里的。倒不如说，这里连称得上『物品』的东西都没有不是吗？这条锁链就已经是这里唯一的『物品』了啊。」
　　「……唯一……」
　　我凝视着束缚住自己手腕的锁链，而后看向绑在优吉欧手上的锁链，然后总算是想到了一个思路，难以抑制自己兴奋的开口了。
　　「不，并不是唯一的。不是有两条吗，锁链这东西。」
　　「哈？」
　　优吉欧的眉间写满了「你在说什么呢」的疑问，而我则直接把他从床上拉了起来。
　　「喂，桐人，到底怎么了？」
　　连回答的时间都不想浪费，我也站到了石制的地面上，在黑暗中确认着优吉欧站在我前方的身姿。穿着简朴的室内装束，伸出的双手上嵌着漆黑的铁环，左右两手的铁环被成为现在最大问题的锁链连起，而右手铁环的另一侧有一根更长的锁链延伸到墙壁上，深埋在墙内。
　　首先，我从连接着优吉欧的手和墙壁的锁链下方弓身钻下，然后优吉欧也做了同样的事，然后让锁链自然的落回原来的位置。这样一来，我和优吉欧的锁链就以X型完成了交叉。招了招手示意优吉欧稍微向后退，而我也向反方向退开。两条锁链的交叉点发出了刺耳的声音，绷紧了。
　　这样，优吉欧也总算察觉了我的意图，眼睛瞪圆了，然后嘴唇充满怀疑的扭曲了。
　　「那个，桐人，难道你想要这样把它们拉开吗？」
　　「当然是要这样拉开。原理上来讲，就是要这两条锁链相互削减对方的天命。试一试就知道了，快点用双手把锁链握住。」
　　我和优吉欧用双手握住从右手手腕身处的锁链，然后沉下腰。
　　「好的，在这之前……」
　　再一次用右手画出轨迹，叩击锁链，呼出了它的窗口。
　　当然，如果在现实世界里做同样的事情，只是让锁链彼此倾轧的话，最终肯定是不会断裂的吧。但是，在这个Under World里，万物遵从着的毕竟不是现实世界那样严密的物理法则。就像之前，用一把剑只花五天就把直径四米的大树砍到的事情也是可能的那样，只要在两个物品上施加一定的压力使它们相互接触的话，优先度比较高而天命也比较多的一方，就能确实的把另一方破坏掉。
　　我们交换了目光，口中念着「预~备」，在同一个时机，用全部的筋力和体重将紧紧握住的锁链向两方拉开。出乎我意料的，优吉欧的蛮力把我一直向前拽，我也不甘示弱的两脚踏紧地面向后拉回来，而站在我对面的那张脸上也浮现出不服输的表情，我们两人就这样持续着小孩子一样意气用事的拔河。几秒钟之后，锁链的交叉部分开始发出咯吱咯吱的像磨牙一样的摩擦声，我才总算回过了神来，看向窗口。
　　「哦！」
　　不假思索的想要摆出庆祝胜利的姿势，然后才意识到现在这个状况不可能做到，于是只是露出了旗开得胜的自豪笑容。多达两万五千的锁链的天命，现在不出所料的开始了急速的减少。如果不是我们两人的Object Control都接近50的话，这恐怕是不可能实现的手段吧。所以，八年以前一个人被关在牢狱之中的幼年的爱丽丝，是不可能切断这一锁链的吧。
　　那么，果然她还是被带到了审判场上，在那里发生了什么吧。但是，到底发生了什么……？
　　我的思考被「呯」的一声尖锐的金属悲鸣所打断。在来得及反应过来之前，我和优吉欧都以猛烈的势头向后翻滚，后脑勺几乎是同时撞到了石质墙壁上。
　　仰躺在地板上，忍受着STL按照一定节律重复着的打击的疼痛与冲击感，然后终于可以站起身子。向着铁门外窥视着狱卒有没有注意到这边，不过果然没有任何东西靠近这边的气息。
　　在我之后站起身来的优吉欧，还在用手抱着后脑勺摇头。
　　「唔唔，刚才那下天命应该减少了一百多吧。」
　　「这种小事完全不足挂齿吧。喏，你看。」
　　我伸出双手，右手的铁环上，无力垂下的锁链轻轻摆动着。之前承受着压力的锁环整齐的断成了两截，总计四块碎片在地板上滚动着。
　　优吉欧也确认了束缚住自己的锁链的破坏，然后有些无奈的笑了笑，竖起了右手的大拇指。
　　「真是的，到底到什么时候桐人你才不会去做这种乱来的事情啊。」
　　「哼哼，乱来可是我的标志啊。……那么，把这里也切断掉吧。」
　　现在，虽然已经从只能离开墙壁两米，不，两Mel的状况下解放了出来，但两手还是被四十厘【Cen】左右的锁链束缚着。稍微考虑了一下，我把嵌在墙壁里的那截锁链从我的两手之间穿过，然后让优吉欧抓住其前端，这次更为慎重的施加压力，稍微多花了些时间但还是和之前一样，成功将其切断了。以同样的方式，把优吉欧的锁链也切断之后，我们两人久违的将双手随意的伸展开来。
　　「……接下来。」
　　在开始之后的行动之前，只有这一件事不得不确认，我带着认真的面容转向优吉欧。
　　「姑且还是先问一句吧……真的可以吗，优吉欧？从这里逃出去，探求与爱丽丝相关的真实，也就意味着要正面向神圣教会揭起反旗。从今往后，若是要进行什么行动的话，便没有时间给你犹豫和纠结。如果没有这种程度的觉悟的话，你还是留在这里的好。」
　　实际上，这也是一个小小的赌注。作为人工Fluct Light，因为根源性的理由而无法违背各种各样的法则的优吉欧，砍掉了上级修剑士莱依奥斯的手，已经触犯了最终的禁忌，在这一过程中，构成其灵魂的光量子回路应该已经发生了某种不可逆转的剧烈的变革才对。
　　即是说，从他现在一望即知的不安定状态上来考虑，如果给刚刚生成的新的思考回路以过重的负担的话，说不定他也会像莱依奥斯那样发生崩坏。担心着这件事的我，本来应该有意识的在优吉欧面前回避反叛神圣教会与禁忌目录一类的话题才对。
　　然而，按照现在事态的发展来看，比起在越狱之后以最上层为目标前行的过程中，优吉欧因为要做出过激的行为而突然纠结不前来说，还是在这里先让他最低限度的整理一下自己的意识比较好。除了探寻爱丽丝身上的谜团之外，我还有另外一个向最上层进发的动机。如果在这个Under World里，有着和外部，也就是说现实世界的拉斯研究员联络的系统控制台的话，恐怕那只会存在于这个教会的中枢部分。无论如何，我都必须要想办法到达那里，和工作人员或是菊冈取得联系，告诉他们优吉欧已经突破了最后的阻碍，请他们保护优吉欧的Fluct Light。
　　是的，我要把优吉欧——把作为我独一无二的伙伴的挚友，保持着他现在的样子带回现实世界之中。仅仅因为实验结束这种无聊的理由，就要和他永远分开，让他的灵魂被消灭这种事情我绝对不承认。是优吉欧的话，一定可以和明日奈与直叶，以及其他的朋友们处好关系的。不，不只是他，作为学妹的萝涅和缇卓，索尔缇莉娜前辈和露莉德村的西露卡这些令人怜爱的Fluct Light们，都绝对不应该被消除。
　　优吉欧睁开了因为我的话语而一瞬间变得空洞的眼睛，之后却像是突然感觉到了疼痛一样用手掌盖住了右眼。这到底是什么现象呢？在挥剑斩向莱依奥斯时，他的右眼也是激烈的出血，不过那之后应该通过神圣术的治疗将伤口愈合了才对。
　　过了一会儿，以手遮眼，身体痛苦的前倾着的优吉欧终于将手放下，咬紧了嘴唇，缓缓地，但却明确的点了点头。
　　「……我知道的。我——我已经决定了。为了帮助爱丽丝，带着她一起回到村子里，为此不管怎样的禁忌我都愿意触犯，就算是教会也可以与之作对。如果必要的话……就算再要我去砍人也无所谓。……如果那个整合骑士就是真正的爱丽丝的话，我一定要找出她丧失记忆的原因，让她恢复成原来的爱丽丝。这件事，我绝对要做到。」
　　优吉欧抬起脸来。右眼已经不再出血了，取而代之的，是瞳仁里寄宿着的之前的他所没有的蕴含着强烈意识的光芒。我对他的话轻轻点了点头，却又从中感到了某种新的危险而屏住了呼吸。想要帮助爱丽丝的决心自己没有任何问题。但是——为此可以触犯任何禁忌这样的话，让我有一种无形的不安。
　　虽然想要和他详细的解释很多事情，但现在并没有那么富裕的时间了。如果越狱能够成功，取回装备之后，有那么一点休憩的时间的话，再和他慢慢解释善恶的两面性一类的事情吧。做出了这样的决定之后，我开了口。
　　「好的。但是，还是要尽可能的避免战斗。本来整合骑士就不是那么轻易就能够战胜的对手。」
　　「上面那句话软弱的不像是桐人你说的呢。」
　　对着轻笑的优吉欧，说明着我的「只打必胜之仗主义」，我慢慢的靠近铁门。用手指敲击直径约3厘的粗大的铁棒，呼出状态窗口。令人惊讶的是，这里的铁棒和构成床铺的一样都是Class 1的物品，只是耐久度却与之不成比例的超过了3000。
　　站在一旁的优吉欧也握住了铁栅栏，发出了「唔」的一声。
　　「虽然比起锁链来似乎容易对付些，但是没有道具的话还是和之前一样难办啊。怎么办，要用两个人的身体就这样撞过去吗？」
　　「要是那样的话又会削减天命吧。我们手上现在不是有的吗，道具，不，应该算是武器吧。你之前有练习过用鞭子吗？」
　　「鞭子？那样的科目学校里根本没有教过吧？如果是双截棍那样的东西倒是……」
　　把目光从一脸呆滞表情的优吉欧身上移开，我用右手握住从手腕处垂下的一Mel多长的锁链，轻轻的摆动着。
　　「那就在那边看着吧，这是索尔缇莉娜前辈教我的。那个人明明是贵族，却博览剑术以外的武器招数，简直就像是百货商人一样。听好了，把铁栅栏击飞之后，应该会发出一声巨响，那个时候就一口气朝着楼梯跑过去。就算狱卒被惊动了出来也不要和他战斗，直接逃向上方。」
　　「诶……」
　　无视掉优吉欧微妙的视线，我沉下腰来。虽然锁链用来代替鞭子来使用的话长度略显不足，不过威力可以凭借着其高达38的优先度来弥补。将手举起，在头顶旋转着锁链，尖锐的风声与「锵锵」的金属声交错作响。
　　「不只是握鞭的手，还要将鞭子的前端也纳入自己的意识中，然后挥鞭。」
　　一边回想着前辈的教诲，一边将鞭子的转速提升到上限，然后深吸一口气，屏住呼吸，将手向前挥去。
　　急速掠过空气的锁链宛若灰暗的蛇，前端分毫不差的击打在了由铁栅栏构成的牢门的连接部分，黑暗之中瞬间溅起无数的火花。在发出震耳欲聋的巨响同时，牢门径直向前方飞去，一路不断散落着连接部件的残骸，最终撞在了对面牢房的牢门，挂在了对面的铁栅栏上。如果那间牢房里也有被关押的囚犯的话，他一定会把这当成是索尔斯神降下的天罚吧。
　　站起身来，用左手拍落溅得满身的灰尘，我冲到了走廊里。就算再怎么样，听到了刚才那声巨响，那个脖子上顶着水壶头的狱卒也应该要冲过来了。虽然手上有代替鞭子的铁锁链，就算是和对方战斗也不应该落于下风，然而除却性命攸关的场合，我并不想以人类为对手来挥动武器。
　　摆好架势窥探着走廊的深处，然而又过了几秒钟，前方依然没有任何东西出现的迹象。扭头转身，发现优吉欧也跟在我身后走了出来，于是迅速的警告了他。
　　「要是被对方埋伏了的话会变得很麻烦。警戒着周围往前走吧。」
　　「知道了。」
　　优吉欧点了点头，比之前更小心的不发出脚步声的向前跑去。
　　根据被带进来的时候暗记在脑中的地图，这座神圣教会地下监狱，是从中间向四周放射出八条走廊，每条走廊的两侧即是关押我们的牢房，左右加起来总共有八间。所有的牢房都是双人间，也就是说总共可以收容8×8×2也就是128个人。不过说回来，有史以来这个地方收容过的囚犯全部加起来大概都不会有这个数量。
　　所有的道路交汇到一起的圆形空间的正中央，是一间小小的狱卒房间，在那旁边就是通往地面上的螺旋阶梯。只要能够想办法绕过狱卒，冲上楼梯的话，我们就能从这里解脱出去——从走廊中冲出来的我，一边这么考量着，一边在小房间跟前停下了脚步，窥探着里面的情况。
　　房间里并非一片漆黑。看守室的内壁上吊着一盏小小的灯，勉强可以照亮周围。房间里没有任何动静，在我看来，狱卒或许就潜身在附近的阴影之中，拿着什么可怕的武器在等待着我们，于是拼命竖起耳朵倾听着周围的动静。
　　然后——
　　「……呐，桐人。」
　　「嘘！」
　　「我说，桐人啊。」
　　感觉到优吉欧正前后摇晃着倾尽五感观察着周围的我的肩膀，我不耐烦的皱起眉头，转过身去。
　　「到底怎么了？」
　　「呐，这个声音……难道不是鼾声吗？」
　　「……什么？！」
　　按照优吉欧所言，改变了一下听觉的焦点，确实听到了什么微弱而熟悉的低沉声音在周期性的重复着。
　　「……」
　　再一次看了看优吉欧的脸，我有些脱力的站了起来。
　　八条走廊汇集在一起的圆形房间的中央，同样是圆筒形的狱卒看守室的墙壁上，开着一扇铁门，铁门的旁边则有一扇小窗，透过那里可以清楚地看到环绕着看守室外壁旋转而上的楼梯。
　　我们两人蹑手蹑脚的靠近看守室，窥探着窗户里面。狭小的圆形房间里有张粗糙的床，上面胡乱躺着的酒桶一样庞大的身躯正是之前见过的狱卒。此刻，他正在闭着眼睛，发出即使隔着窗户也清晰可闻的粗重鼾声。
　　睡着的狱卒下身穿着沾满油污的破烂的布裤，上半身则赤膊在外。明明是在睡觉，头上那像水壶一样的面具却还是好好地戴在那里。我想象着他经年担任着这所基本没有囚犯关押的监狱的守卫，连太阳都见不到的生活，不自觉地便从心底对这个男人产生了同情。
　　如果是现实世界的话，他至少还可以选择辞职换工作，然而在这个世界里，人们却无法拒绝接受十岁那年赋予自己的天职。考虑到人工Fluct Light心中根本不存在违背法律与命令的概念，恐怕这个狱卒从十岁的那年起，就开始不抱一丝疑惑的在这个地下空间不知昼夜的生活着了吧。局限在这狭小的看守室内一步不出，在规定好的时间起床，在规定好的时间睡觉，这就是他的工作的全部了。所以，就算我们刚才弄出了那么大的骚动，都完全无法将他惊醒。
　　看守室的墙上悬挂着大大小小的无数把钥匙。在那里面，应该也有能够打开锁在我和优吉欧手腕上的铁环的钥匙吧。然而，我并不想惊醒狱卒，破坏他生命中唯一的安宁时刻，于是推了推优吉欧。
　　「……我们走吧。」
　　「啊……是啊。」
　　优吉欧也像是想到了什么一样点了点头。我们从窗户前推开，踏上了门边上的楼梯，然后头也不回的向上跑去。

　　被押送下来的时候似乎走了相当长时间的旋转楼梯，在饱经锻炼的我和优吉欧的全力奔跑之下，只花了十分钟左右就上到了尽头。感觉到地下潮湿的空气之中渐渐混入了有些冰冷的清新气息，我们又一次加快了脚步，两级一跳的向上冲刺。终于，头顶上看到了昏暗的光线，投影出四方形的出口的形状。我连最基本的警戒都完全顾不上，只是一头冲进出口，然后贪婪的呼吸着外界新鲜的空气。
　　「呼……」
　　喘了一口气之后，开始打量着周围。
　　我们现在身处的，是巨大的神圣教会中央大教堂塔楼【Central Cathedral Tower】的背后，弥望着难以言说的阴郁气氛的蔷薇园。青铜制的栅栏像是迷宫一样纵横交错，生满荆棘的藤蔓缠绕其上，尖刺上沾着露水，反射着光亮。
　　在我们背后，刚刚离开的塔楼的墙壁向左右延伸着。虽然一瞬间有想过是不是沿着墙壁走就可以绕到正面，不过很遗憾的发现高高的栅栏组成的墙壁将道路完全拦死，没有办法径直走过去，想要徒手攀登到处都缠绕着尖刺丛生的荆棘的栅栏也绝对不是什么好玩的事情。如果像之前一样，用锁链把栅栏打飞的话，或许真的可以做到，不过那无疑会将整合骑士全部吸引过来吧。
　　正在我思考着应该怎么办的时候，仰望夜空的优吉欧，发出了一声悠长的叹息。
　　「看起来现在是凌晨五点左右，马上就要天亮了，在那之前，我们要想个办法嵌入到塔楼里面才行……」
　　「嗯。——虽然这么说，入口到底在哪里呢……。而且，如果可以的话，还是尽量避免从玄关正面进入的比较好。」
　　「而且，我们也没有剑啊。」
　　正如优吉欧所说。虽然铁锁链也算是不错的武器，但优吉欧似乎还用不惯。可以的话，还是要尽早回收青蔷薇之剑和那把黑剑才行啊。然后，我终于意识到了，我们现在已经不在牢狱之中。
　　「System Call!」
　　扬起右手小声喊出口令。手指周围被紫色的荧光所包围，这是神圣术的发动已经进入了等待命令阶段的证明。我松了一口气，继续着之后的步骤。
　　「Search Possession Place! Object ID, DI:WSM:1999!」
　　【系统调用，搜索Object ID为DI:WSM:1999的所有物位置】
　　喊出了追踪黑剑所在地的命令之后，从右手伸出的手指上放出了一道细如发丝的紫色光束，指向了塔楼稍高处的墙壁上的一点。轻微晃动手指，通过光束的振幅，大致的估算出了距离黑剑的距离。
　　「唔。大概是在塔楼的三楼，中央偏北方向的样子。」
　　一边嘀咕着，一边摆了摆手结束了神圣术的命令。
　　看了看优吉欧，他的眼神像是在努力回忆着什么东西一样。
　　「那个……有没有什么可以表示出通往目标物品的最短路线一类的神圣术啊？」
　　「不管怎么说，那样便利的法术也是没有的吧。如果有的话，我早就用来寻找让我们从学院里逃出去的路了。」
　　苦笑着作出回答，却不自觉地回想起了之前经常偷溜出宿舍去买的油炸点心和包子的味道，刺激着现在空空如也的胃袋。下意识的想要提出「先从这里出去好好的吃一顿」的提案来，然而这样的话恐怕就再也没办法进入好不容易潜入进来的教会了，只能作罢。
　　回味着汁香四溢的肉包的味道，姑且算是满足了一下饥饿感，我转过身躯，看向蔷薇园里的迷宫。
　　「好像在这前方就是整合骑士的飞龙降落的广场了。走到那里的话应该就知道该怎么走了吧。总之先往那边去吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　对着优吉欧轻轻地点了点头，我小跑着踏入了蔷薇庭园。
　　只在晚春开花的蔷薇现在正是盛放之时，在暗红色与黑紫色的花朵散发出的浓郁的芬芳中，我们两人只能依靠着星光不断的左转和右转，艰难的前进。所幸，只要抬头就可以看到那座直冲苍穹的白色巨塔，大致的方向还是明确的。在经常性的走进死胡同然后折返的状况下，大概走了十五分钟后，眼前总算是看到了之前有过一面之缘的高大的拱门。拱门的前方，应该就是那个有着长椅和喷泉的广场了。
　　我一边想着广场上会不会有这个蔷薇花园的全地图一类的事情，一边接近拱门，上衣却突然被后方的优吉欧紧紧攥住了。
　　「搞什么啊？」
　　「……有人在里面。」
　　「什么——！」
　　我猛地摆好迎击的架势，凝视着前方。
　　广场是南北向狭长的长方形，我们所在的拱门位于正南方。中央是用大理石雕刻成泰拉利亚神样貌的喷泉，周围则是四条拥有奢华的曲线的金属制长椅。
　　优吉欧所说的那个人影，正盘腿坐在东侧的长椅上。左手的玻璃杯里盛着葡萄酒一样的液体，右手则拿着一朵蔷薇花，正在把花瓣凑到鼻子前一嗅芳泽。如波涛般的长发遮住了正面，无法看清面容，却能看到他身体上穿着精心打磨过的白银铠甲，和手中的蔷薇颜色相同的黑紫色披风从肩膀上垂下。
　　我和优吉欧同时屏住了呼吸，从牙缝里发出呻吟。
　　「是整合骑士……！」
　　不会有错的。而且，从披风的颜色和铠甲的外形来看，正是把我和优吉欧从学院押送到这里来的两人之中，与爱丽丝同行的另一位。
　　一瞬间，我迷惘着要不要直接转过身去逃回迷宫深处。然而在决定好自己的行动之前，将脸从蔷薇花上抬起的整合骑士，就向着这边用爽朗的声音开口了。
　　「不要站在那边看了，进来呀，囚犯们。」
　　和之前被头盔覆盖了整个面部时的阴森而扭曲的声音完全不同。意识到了话语末尾带有的挑衅的语气的我，还是被不甘示弱的恶习所打败，放弃了逃跑，向前迈出了一步。
　　「嚯，你是在邀请我们和你分享那杯酒吗？」
　　整合骑士并没有立刻回答我的问题，而是朝着这边转过脸来，轻轻地摇晃着酒杯。
　　「这可不是你们这样的小孩子……而且还是罪人可以品尝的东西啊。这是维斯达拉斯帝国产的一百五十年佳酿。哪怕只是这么一小滴——」
　　骑士用右手的蔷薇沾了几滴酒，酒水顺着花朵的轮廓滴到了他的脚边。
　　「——都有数不清的上等贵族趋之若鹜呢。」
　　那张微笑着的脸庞，有着和他说话的语气相称的，让人羡慕不已的美貌。高耸的鼻梁上方是张扬着野性的狭长的眉毛，犀利的眼睛则放射出冰冷的目光。
　　然后，骑士闭上了嘴巴，紧紧地盯着我和优吉欧，向这边无声的释放出威压，同时把盘起的双腿解开，在金属的碰撞声中站起了身子。深紫罗兰色的披风和波浪一般的淡紫色头发在夜风中扬起。
　　「爱丽丝大人果然明察秋毫。我虽然听从了她的吩咐，戒备着你们越狱这种不可能发生的事情而在这里守候一个晚上，但直到刚才我还觉得应该就会这样相安无事的与蔷薇相伴等待黎明到来的，没想到你们真的出现了啊。那条锁链是用在极南之地的火山口锻造的咒铁铸成的，能够把那个都给切断，你们果然是大逆不道之人。这样的话，对你们的处置肯定也要变得更加严格了——不过你们应该已经有相应的觉悟了吧？」
　　语毕，骑士将杯中的美酒一饮而尽，将酒杯和蔷薇同时往地上一扔。恐怕不是什么廉价之物的玻璃杯掉在了石阶上，天命一瞬间便消耗殆尽。
　　大概这个人也是贵族出身吧，遣词造句的方式有着许多和莱依奥斯·安提诺斯的相同之处，不过却感觉不到那个男人周围经常弥漫着的妄自尊大的令人不快的氛围。其原因大概是因为，面前的这名整合骑士在讲出自信满满的话语背后，也在向这边释放着尖锐的剑气。
　　「那么，在把你们的天命削减到最后一滴之前，再一次报上我的名号吧。之前那时候头盔把脸全部遮住了也确实很失礼呢。吾名为整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six，另一个名号，『滴水不漏』的艾尔德利耶。」
　　明明他的手都没有触碰到悬在左腰际的剑，我却分明感受到了凌厉的斗气袭来，条件反射的架起右手上的锁链，向前踏了一步。刚刚走进广场几步的我们和名叫艾尔德利耶的骑士之间还有着十五米尔左右的距离，我的本能却在警告着我不能继续接近。
　　艾尔德利耶那双与披风颜色相同的眼睛盯着我手中的锁链，嘴角微微向上弯曲。
　　「原来如此，看起来你是用那个来当武器的啊。那样的话，我也不用剑，而是拿这个来当你的对手吧。」
　　右手迅速动起来，抓住的却并不是剑柄，而是好像是藏在束剑的腰带背面的金属长鞭。
　　之前收束着卷成好几圈的鞭子在艾尔德利耶的右手中伸展开来，像蛇一样垂到了石阶上。和我手中握着的粗鄙的锁链不同，那条长鞭是用银丝编制而成的，堪称美丽的艺术品。然而，仔细观察就会发现，鞭子周身都如同蔷薇的藤蔓一样，延伸出无数锐利的倒刺，放射着与剑锋无异的寒光。被那种东西打到的话，毫无疑问是会皮开肉绽的吧。
　　除此之外，不管怎么看，那条鞭子也至少有四米长，而我手中的锁链大概只有一米三十，攻击距离的差距在三倍以上。也就是说，我只剩下想办法接住对方的攻击，然后接近到近身战的距离一途。
　　和背后直冒冷汗的我不同，艾尔德利耶依然保持着之前那潇洒的表情，轻轻的抖动着右手。手中的长鞭如同活物一样跃起，然后「唰」的一声抽在石阶上。
　　「那么，为了向背弃教会，违反禁忌目录的大罪人致敬，我就告诉你们我被冠以『滴水不漏』这一名号的理由吧。」
　　艾尔德利耶扬起握鞭的右手，以高昂的声音开始咏唱。
　　「System Call! Enhance Weapon Ability!」
　　【系统调用，增强武器能力】
　　在那之后的咏唱，我就已经听不清了。确实，这个世界有着高速咏唱，也就是用可怕的速度念出指令的技术，然而越是念得快，也就有越高的概率会念错才对。然而艾尔德利耶却在十秒钟之内，毫无错讹的念完了恐怕长达五十多个单词的指令，然后毫不犹豫的挥起右手——直接朝着我挥下长鞭。
　　「什……！？」
　　我虽然讶异不已，却还是条件发射的将锁链用两手握紧格挡在头顶。我和那家伙间的距离是十五Mel，那条银色长鞭的长度是四Mel。不管怎么想都是不可能攻击到我的。然而——
　　挟着像是要将周围的空气烧焦的气势挥下的艾尔德利耶的长鞭，像是用可伸缩的材料制成的一样，在空中迅速伸长，径直袭向我的脸面。能够防下这次攻击，只是单纯的侥幸。如果我没有下意识的架起鞭子的话，现在我的脸已经被生满倒钩的鞭子击中而鲜血淋漓了吧。
　　伴随着刺耳的声音和苍白的火花掠过锁链表面的鞭子，像蛇一样改变了前进的方向，收缩着回到了艾尔德利耶的手中。出了一身冷汗的我看向手中的锁链，然后情不自禁的发出了一声惊叫。
　　「欸……」
　　应该是用Class 38的咒铁所打造的锁链，半截已经被刚才的一击削断了，只剩下一节被切断的锁环孤零零的悬挂在末端。
　　整合骑士以带上了一点兴趣的目光，凝视着呆若木鸡的我和优吉欧。
　　「嚯……本来是准备切下你一只耳朵的呢。明明是第一次见到我的神器《星霜鞭》的攻击却能把它给挡下来，本来以为你们只有学徒的水平而小觑了你们真是失礼啊。」
　　虽然骑士口中还在说着别的什么，我却只是左耳进右耳出。
　　强敌。而且是超强的那种。下意识的小觑了对手的，是我才对。
　　直到现在，我才后知后觉的意识到，面前的这个整合骑士艾尔德利耶，是我至今为止从未遭遇过的陌生的类型——不，应该说是陌生的种族。
　　当然，这个Under World只不过是拉斯的实验场罢了。从严格意义上来讲，在这场对决之中，并没有赌上作为修剑士桐人而是作为高中生桐之谷和人的我的生命。就算头被艾尔德利耶的长鞭击飞，天命归零，恐怕我也只是会在现实世界中的STL里醒来，一点实际的伤都不会有。
　　也就是说，这场对决在战斗的恐怖程度上，和那个真正的死亡游戏SAO里发生的对决根本无法相提并论。在艾因葛朗特和「赤眼的XaXa」或者「Johnny Black」那样的红名玩家举剑对峙时感受到的那种恐怖，如同脚下就是无底深渊一般被恐惧紧紧束缚的感觉，恐怕我一生中不会再有机会去体会，也不想再去体会了。
　　然而就算是死亡游戏，作为其玩家的XaXa和Johnny他们——也包括我在内——实际上都是和所谓的剑术完全无缘的运动不足的网游狂热者罢了。我们这些在现实世界中可能连一截粗一点的棍棒都没办法很好的挥动的虚弱的玩家，只是完全依赖着状态数值和系统提供的辅助，单纯的凭借自己的反射神经在以命相搏。从某个方面来讲，这才是真相。
　　然而面前的这个艾尔德利耶是不一样的。他只知道自己是作为律法守护者的整合骑士，并且毫无疑心的坚信着这一点。不管是肉体上还是精神上，都是真正的战士。和SAO玩家们不同，和靠CPU运算的怪物们也不同，真要说的话，他就是幻想小说中登场的魔法骑士的具现化。
　　这不正是茅场晶彦想要看到的，真真正正的异世界居民吗？
　　说到底，现在的我到底有什么比艾尔德利耶优秀的地方吗？状态数值自不必说，身体能力——严格意义上说是构成大脑运动单元的光量子回路的性能——也逊色于对方，甚至连战意都是对面更为旺盛。如果说还有突破这一僵局的唯一可能性的话，那就是——
　　「优吉欧。」
　　我没有回头，只是轻声低语。
　　「我们的胜机，只有我们是两个人这一点了。我用身体接住那家伙的鞭子，然后你去打倒他。」
　　然而，却没有得到回应。带着疑惑往身后瞟了一眼，纳入眼中的优吉欧的表情，与其说是恐惧倒不如说是感叹。
　　「……你刚才也看到了吧，桐人。好厉害啊……虽然我也只在图书馆的书里读到过，不过应该不会有错。那就是《武装完全支配》……将术式直接渗透到构成武器的材质之中，将神的奇迹体现到武器的攻击力上的超高等神圣术。果然不愧是整合骑士啊！」
　　「现在是感慨这个的时候吗！——这个叫完全支配什么的，我们不能用吗？」
　　「不行的不行的！这个术式可是教会的最高机密。而且，就算知道了术式，如果行使权限不够的话……」
　　「那样的话就赶快把这件事情忘掉，想想用手上现有的东西能做点什么吧。能够做到的吧，在我想办法挡住他的鞭子的时间里，你去一决胜负。就算用的是没有用惯的武器，只要全力一击的话对方也绝对不可能无伤而退的。」
　　为了确认表情总算恢复正常的优吉欧的决心，我又嘱咐了一句。
　　「做好觉悟了吧。我们两个，要把作为教会权威象征的整合骑士给打倒。」
　　「……我知道的。之前说过的吧，我不会在迷惘了。」
　　相互点了点头，我们两人同时将右手的武器架在身前，看向艾尔德利耶。
　　整合骑士脸上依然保持着潇洒自如的微笑，手中的银鞭微微作响。
　　「交谈结束了吗，罪人们？那么，就让我稍微愉悦一些吧。」
　　「……你表现的这么轻松真的好吗，整合骑士大人？」
　　「不用说，只要是对禁忌目录抱有一丝疑惑的人，都要被当即拘捕当即处刑，这是Administrator大人绝对的教诲。不过你们还不必绝望，如果你们表现出了能够让我负上哪怕一点伤的能力的话，或许就有别的道路留给你们走了。不过，那种可能性连万分之一都不到吧。」
　　「负伤？那也太过轻巧了吧。至少也要让你一半的天命耗损，让那令人不快的笑容消失掉才行啊。」
　　隐藏着心中膨胀开的焦躁感，我挑衅着对手。虽然还有点在意之前艾尔德利耶透露出的那个奇妙的称号，不过现在不是思考那种东西的时候。左手伸展开来，向着艾尔德利耶迅速的刺出。
　　「System Call! Generate Thermal Element!」
　　【系统调用，生成热属性元素 / Thermal：热力学的】
　　伴随着咏唱，五根指头前方都分别产生了一团橙色的光辉。这即是作为火焰系攻击术的起点的热源。在继续展开之后的术式之前，十五米尔开外的艾尔德利耶也扬起了左手，开始咏唱他的法术。
　　「System Call! Generate Cryogenic Element!」
　　【系统调用，生成冷属性元素 / Cryogenic：冷冻学的，川名：川原你装13也要有个限度，特别这两个写成英文我都不认识的词还是用片假名拼出来的……】
　　为了对抗我这边的术式而生成了十个左右的冷冻系法术的起点元素。虽然对方的反应很快，我却将其无视掉，继续着这边的法术。
　　「Form Element, Arrow Shape!」
　　【元素成型，指定为箭形态】
　　吟唱咒式的同时左手向前伸出，之前的火团形状迅速拉伸，形成了五根火焰之箭。这是注重飞翔速度和贯穿力的形态。在敌人有对策的时间之前，我以最快的速度咏唱出最后的术式。
　　「Direction Straight! Discharge!」
　　【方向为直线，发射】
　　然后，伴随着激荡而起的火炎漩涡，五根火焰箭径直向着艾尔德利耶射出。之后再进行追加术式的话，在一定范围内还可以进行轨道的修正，不过这本来就只是为了拉近距离而放出的牵制攻击罢了。术式放出后，我也猛踏地面，向前窜出。
　　「Form Element, Bird Shape! Counter Thermal Object! Discharge!」
　　【元素成型，指定为鸟形态，迎击热属性对象，发射】
　　前方，艾尔德利耶也一口气完成了他的法术。蓝色的光点全部变化成了易于捕捉目标的小鸟的形状，一齐飞起，描绘着自如的轨迹分别扑向我放出的火焰之箭，爆炎和冰晶碰撞在一起，同时湮灭无踪。
　　以之作为烟雾弹，我一口气接近到了距离艾尔德利耶仅有三米左右的地点。再往前走两步就是我的锁链的攻击范围之内了。
　　对方的右手也终于动了起来，银鞭如同活物一样从地面上一跃而起。不过，在这个距离上，所谓武装完全支配术带来的距离上的巨大优势也失去了其意义。拼尽全力的集中精神预读出从右边划着弧线袭来的长鞭的轨道，斜过身子，弯下膝盖，做出了回避态势。然而——
　　「唔！？」
　　猝不及防的我完全说不出话来。空中划过的艾尔德利耶的长鞭分成了两叉，新生的那条银蛇转过一个锐角，向我所在的方位袭来。
　　在只有几厘米的距离遭遇到这种突然袭击的我，根本无法做出对策，只能任由鞭子打在我的胸口，将我击飞。虽然有做好一定程度的觉悟，然而袭来的剧痛还是让我眼前一黑，难以自控的发出了呻吟。
　　「咳啊啊……！」
　　承受了那一击的我的状况，只能用「惨烈」二字来形容，所负的伤已经完全超过了我的忍受范围。身上穿着的简朴的上衣被切开了一道大口，由无数的棘刺划开皮肤造成的丑陋的伤痕从右肩一直拉到左腹。数不清的血珠从伤口上下渗出，淌成几条细细的血线流到地面上。
　　「不行啊，那样没头没脑的突进是没办法避开完全支配状态下的星霜鞭的攻击的。它的距离最大可以扩大到五十Mel，也可以同时分裂出七根来，要是你们有八个人一起扑过来的话，说不定还能有所作为。」
　　艾尔德利耶说话的口气，简直就像老师在教学生一样高高在上，然而我却没有为之愤怒的力气了。这样剧烈的疼痛，自两年半以前被那个哥布林的队长砍伤肩膀以来还是头一次品尝到。缺乏对痛苦的耐性是我在这个世界中最大的弱点，虽然我总在提醒着自己这一点，然而在学校中的修行严格遵守着点到为止的绝对法则，也就意味着我完全找不到机会进行让自己习惯痛苦的训练。之前还和优吉欧夸下海口，就算用身体也要把鞭子挡下来，现在却完全无能为力了。
　　「果然还是高估你了啊。像这样仅仅一击就丧失了战意的人，怎么看都不像有资格接受合成之秘术【シンセサイズの秘儀，シンセサイズ=Synthesize=合成化】啊。这样的话，我就姑且留些情面，一击就让你失去意识吧。」
　　艾尔德利耶向我走来，白银的靴子踏在石板路上噔噔作响。此时，优吉欧却已在不知不觉间绕到了他的背后，带着赌上性命的决绝表情扬起手中锁链，重重的挥下。
　　艾尔德利耶的右手又一次以让人无法辨清的速度动了起来，在空中迅疾掠过的银鞭分裂成了两支，捕捉到了优吉欧的身体，重重的击打在了他的右脚和胸口上，将他毫不留情的击飞，身体重重的落到了远处的喷水池里，水花四溅。
　　虽然我周身的剧痛一点也没有缓解，然而也绝对不能浪费掉优吉欧拼上性命的突击赢得的宝贵时间。在伙伴的身影进入我视野中的同时，我便紧咬住牙关，暂时地将痛苦从意识中排除出去，然后眯起右眼，紧紧地盯住艾尔德利耶的脸，等待着他把视线从我身上移开转向优吉欧的瞬间。
　　不过，对方不愧是实战经验丰富的整合骑士，从头到尾都没有彻底放松过对我的警惕。然而，仅仅有那么一瞬间，在他挥鞭攻击优吉欧时，杀气的流向发生了改变。这一刹那，我将之前被击倒在石板地上的时候就握在左手里的东西投了出去。
　　和艾因葛朗特不同，在这个世界里，大部分物体被破坏之后并不会马上伴着效果光一起消散，而会成为「物体的残骸」这一新道具不断减少着天命。当然，那个天命会以远快于现实世界的速度消减，当归零的瞬间，物体才会正式的消灭无踪，然而这一过程最短也需要几十分钟。
　　——就算那只是因为主人的胡闹而摔碎的玻璃酒杯的碎片这种微不足道的物品也是一样。
　　在黎明前的黑暗中，玻璃片化作一条光线飞翔而出，紧接着优吉欧的攻击之后精准的袭向艾尔德利耶的右眼。恐怕从眼睛看到玻璃的反光到命中之间的间隔不足0.1秒吧。即便如此，骑士仍然以可怕的反应速度转过脸去，避开了命中眼球的直击。
　　玻璃片掠过艾尔德利耶的眼角，切断了一缕藤萝色的头发，消失在了黑暗之中。在皮肤上绽开的伤口再次流出血来之前，我以冲刺的姿势全力飞奔而出。
　　确实，和艾尔德利耶相比，在能力上我是望尘莫及。然而，至少我在艾因葛朗特中零零散散的积攒下来的对人战斗的经验应该是他所欠缺的。当然，艾尔德利耶应该也作为整合骑士以暗之领域的敌人为对手进行了无数次拼上性命的战斗，然而在这个世界中的战斗，不管是用武器或是神圣术，都是以技艺进行正面的交锋。至于伪装，陷阱，虚实结合这一类小伎俩，应该是我比较擅长。我正是赌在了这一点上。
　　第二次在地面上一蹬，总算进入了右手锁链的攻击范围。故意摆出上臂挥下的上段攻击姿势，将锁链在背后高高扬起。从一瞬间的动摇中恢复过来的艾尔德利耶迅速抽回右手，将保持着击飞优吉欧时姿势的长鞭再次以我为目标向上扬起。
　　如果就这样继续攻击的话，锁链会在空中和长鞭交错，这次肯定又会被切成两段。那之后，鞭子应该会再次击中我的上半身，带来和之前一样甚至更大的伤害吧。不过，我将这份恐怖抛诸脑后，从闪闪发光的银鞭上移开视线，瞪大眼睛凝视着艾尔德利耶背后，优吉欧刚刚掉进去的喷泉。
　　故意将目光从攻击的对象身上移开的行为，不管在修剑学院中所教授的哪种注重型的流派之中都是不被允许的，也就是说，禁忌。换而言之，只要是这个世界里的剑士，就绝对不会做出这种事来，就算是整合骑士也不会有例外。
　　因此，艾尔德利耶将我的动作解读成了我正盯着他身后的某个人，瞬间将头扭过去看向后方。不过那里当然什么也没有。
　　从能够马上意识到这是我的假动作，而且连一瞬间都没有因为惊讶而停止动作这一点上，只能说不愧是整合骑士啊。但饶是如此，他手中的鞭子还是慢了一拍，已经没有办法在空中迎击我的锁链了，只能以闪电般的速度举起左手，护住面部。
　　然而，带着尖锐的杀气盯着艾尔德利耶的脸挥舞着右手的我，真正的目标其实是他的脚。连视线都没有下移就挥下的锁链，毫无偏差的如同黑色的毒蛇一般咬在了艾尔德利耶的左脚上。
　　包裹住整合骑士的脚步的白银装甲，果然也有着相当高的优先度。我手中的锁链像是之前被星霜鞭削到的部分那样碎得七零八落，四散飞去。不过我的这一击想要获得的效果，并不是给对方造成直接的伤害。支撑腿吃了这样横向一击的艾尔德利耶，保持不住平衡，向后方倒去。
　　如果他以背后着地倒在地面上的话，我就会舍弃掉作为剑士的一切自尊——再说本来我现在就没有拿剑——骑乘到他身上，用短的不像话的锁链缠绕住右手，一直击打他的脸部直到他的头陷入石板路面里面。然而，从锁链上传来的触感比想象中要轻这一点上看，艾尔德利耶应该已经做出了自己会被击倒的判断，而改变了自己的动作方针。
　　和我预想的一样，整合骑士以漂亮的动作向后跳去，成功地用脚着地。不过我并没有为其身体能力咋舌或是拍手的闲暇。与他的动作同时，我突进到和他零距离的位置，向着他的右手——或者说是右手里握着的鞭子飞扑过去，将靠近握把处的没有倒刺的部分紧紧缠在了自己的右手上，完全封住了鞭子的活动。
　　已经不知道是这场战斗中的第几次赌博了。艾尔德利耶还有自由行动的左手和腰间的剑，如果把它拔出来的话，一下子就能把不能逃脱的我砍成两半。
　　但是，我相信优吉欧在担任刻痕手的六年间，日复一日的砍伐着基加斯西达的生活中培养出的忍耐力。就算被生满倒钩的鞭子击倒，优吉欧也绝对不会像我那样因为痛苦而丧失行动能力。
　　而我的伙伴也理所当然的回应了我的期待。在艾尔德利耶终于抛下之前冷笑以待的态度，面露怒色的翻转左手去拔剑的时候，优吉欧已经从喷泉里跳了出来，以惊人的冲刺力缩短了和这边的距离，扬起了右手的锁链。
　　然而，令人惋惜的是，优吉欧并不习惯使用锁链的攻击，手腕的振幅挥得太大。这就给了整合骑士做出对策的时间。艾尔德利耶本是伸向剑柄的左手突刺而出，以可怕的判断力紧紧抓住了优吉欧锁链的前端。
　　不过，就算避开了瞄准头部的直击，做出这样的动作也绝对不是毫发无伤。从艾尔德利耶被皮手套包裹住的左手内部，确实传来了几根骨头折断的声音。然而骑士只是一声不吭的握紧了锁链，用尽全力将其拉向自己这边。优吉欧也踏稳了脚步与之抗衡，锁链上传来了刺耳的「嘎吱」声。
　　感觉上长达一个世纪的几秒钟的攻防的最后，我和优吉欧，以及艾尔德利耶都互相封住了对方的行动，自己也动弹不得。虽然我们两人已经拼尽全力在拉扯着手中的锁链与长鞭，但高大的整合骑士还是如磐石一般岿然不动。如果是一对一的拔河的话，恐怕结果将毫无悬念吧。
　　首先打破沉默的是艾尔德利耶。
　　「……原来如此，爱丽丝大人应该警告过我的。虽然你们的《型》一点美感都没有，却超越了我的预测。能让我负上这么重的伤的，在和暗黑将军沙斯特的战斗之后还未曾有过啊。」
　　横掠过骑士右眼的伤口，渗出的血如细线一般滴下。不过，这种程度的上比起我和优吉欧胸口的鞭痕比起来还要轻得多。
　　在我想回敬一句「果然很难缠」的时候，优吉欧两眼不可救药的浮现出不知道该说是真挚还是愚直的感叹的目光，激动地开口了。
　　「你才是……果然很厉害啊，骑士大人。」
　　从对方的语气里察觉到他是在有意的说着这些话，我继续盯着艾尔德利耶，接过话头。
　　「果然，是说……？」
　　「嗯。实际上，从昨天开始我就一直觉得，好像在哪里听过这个名字……现在终于想起来了。这个人是艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格，是我们的前辈哦。在二十一年前作为圣托利亚修剑学院的总代表，成为了那一年四帝国统一大会的冠军。这是我在图书馆的年鉴中读到的。」
　　「什，什么？！」
　　居然是学长？而且，是二十一年前？！
　　但是，站在不足一米之外的这个男人，不管怎么看都只有二十五岁不到。如果那么久之前就从学校里毕业了的话，现在理应已经接近四十岁了才对。
　　我惊讶的屏住了呼吸。然而，不知道为什么，面前的艾尔德利耶似乎受到了比我更大的冲击，面色苍白的睁开了眼睛。
　　「……你说什么……」
　　如同呻吟一般的声音，和刚才判若两人。嘴唇颤抖着上下蠕动，身体的架势也松懈了下来。
　　「我是……修剑学院的……？艾尔德利耶……乌尔斯布鲁格……？」
　　对于骑士预想之外的反应，优吉欧也吃惊的长大了嘴，不过还是把话语继续了下去。
　　「不……不会有错的。在近距离用剑，远距离用鞭，以华丽的战绩击退了环伺的强敌……书上是这么写的。」
　　「……我……我是，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six……！乌尔斯布鲁格这样的名字……我不知道……！」
　　「但，，但是……」
　　我也一下子忘记了现在还是战斗中，情不自禁的开口了。
　　「就算是你，也不是生下来就是整合骑士的吧。在被任命之前，不就应该是叫那个名字的吗……？」
　　「不知道！我……我不知道！！」
　　尖叫着的艾尔德利耶脸上全无血色。
　　「我……我是……经由高贵的Administrator大人授予秘术，作为整合骑士……维持世间秩序的……」
　　下一个瞬间发生的事情，更是让我哑然失语。
　　艾尔德利耶光滑的额头中央，突然浮现出了一个放着紫色光芒的倒三角形印记。
　　「咯……呜……」
　　虽然呻吟着的艾尔德利耶右手已经完全失去了力气，我也忘记了要将鞭子夺过来，只是一味凝视着骑士的额头。要问为什么的话，之前发光的部分上，缓缓刺出一根如同水晶一样透明的三角柱——这种现象应该没理由发生的啊。
　　三角柱的内部可以看到纤细的光路纵横交错，在伸出了两厘米左右的长度后，艾尔德利耶终于连握住鞭柄和锁链的两手都松了开来。然而，骑士连看都没有看我们一眼，只是像断了线的人偶一样踉跄的后退，屈膝跪倒在了地面上。
　　像木棍一样呆立在一旁的我，在听到失去张力的星霜鞭从右手中滑落，掉在地面上的声音后，总算是回过了神来。艾尔德利耶的脸上已经完全没有了表情，空虚的双眼失去了原有的光泽，只是反射着额头上迸射出的紫色的光。
　　是机会——虽然下意识的做出了这样的考虑，却完全不知道应该做些什么。
　　如果现在攻击的话，确实不会遭到反击。用锁链，或者捡起鞭子抽打过去的话，有很高的可能性能剥夺掉对方的战斗力。
　　另外，马上从这里逃走也不失为一种选择。如果胡乱刺激他让他恢复了意识的话，接下来的战斗中奇袭或者假动作都不再会有用了吧，这样的话，肯定会被对方的攻击逼到命悬一线的地步的。
　　同时，还有风险最高的，就这样观望着对方的选项。现在在我们面前发生的，毫无疑问是关乎这个世界的秘密根源的『那个』——夺走艾尔德利耶，大概还包括爱丽丝被任命为骑士以前的记忆的，恐怕就是被称为《合成之秘术》的『那个』——所引发的现象。也就是说，被以Administrator大人这样胡闹的名字称呼的神圣教会最高权力者，可以从Under World内部在一定程度内自由的操作人工Fluct Light。
　　那家伙到底是和我同样的人类，还是说果然也是人工Fluct Light这一点还无法确定，但是这样的事态，无疑已经脱离了拉斯的工作人员和菊冈诚二郎的本来意图。要是容许让菊冈所追求的达到了「真正的人工智能」阶段的爱丽丝重新回归到盲目的遵守规则的状态下的这种改变的话，便无疑是本末倒置。而且，如果这样下去，连同样完成了最终突破的优吉欧也将要么被《合成化》，要么被彻底消灭。
　　如果能够将现在在经受了同样的改变的艾尔德利耶身上发生的现象看到最后的话，说不定可以判断出这一改变是否可逆一类的事。如果可逆的话，我们就有希望让爱丽丝恢复原状了。
　　反正，要让优吉欧做出对着毫无抵抗的艾尔德利耶出手一类的事情肯定很困难，就算说要逃，我们也不清楚从迷宫里逃出去的道路。那样的话，就抱着遭遇危险的觉悟继续观察吧——得出了这样的结论后，我向整合骑士靠近了半步。就在这个时候——
　　缓缓向外突出的发光的三角柱，像是切断了电源的电灯一样闪烁着，转而开始沉入艾尔德利耶的额头之中。
　　「唔……」
　　我咬紧了嘴唇。总有种如果让三角柱完全沉进去的话，又会发生什么的预感。
　　「艾尔德利耶！艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格！」
　　下意识的呼唤着他的名字，一瞬间，三角柱的沉入好像停滞了，不过下一秒又马上恢复了运动。注意到这一现象的我，猜测着或许应该用骑士被任命以前的记忆去刺激他，于是转过身去，向着呆滞地瞪圆了眼睛的优吉欧大喊。
　　「优吉欧，你还能想起些关于这家伙的什么事吗？什么都行，只要能够唤醒这家伙的记忆就行了！」
　　「呃，那个……」
　　一瞬间皱紧了眉头的优吉欧，很快便点了点头。
　　「艾尔德利耶！你是二等爵士艾修德尼·乌尔斯布鲁格的第三子！母亲的名字……应该是……阿尔梅拉，对，叫阿尔梅拉！」
　　「……」
　　表情空洞的整合骑士，嘴唇轻微的颤动着。
　　「阿……阿尔……梅……妈……妈妈……」
　　伴随着断续的声音，三角柱中的光再次变得明亮起来。不过，让我惊叹的并不是这个。骑士睁开的双眼中，正无声的渗出大滴大滴的泪水。
　　「就是这样……快点想起来，全部想起来！」
　　无意识的说着这样的话，我又向骑士靠近了一步。
　　然后，身体突然踉跄的跌倒，慌忙伸出左手撑住地面。
　　感觉到让人眼前一片空白的剧痛，想着「到底怎么了」而向下看去，才发现自己的右脚趾被一根箭紧紧地钉在了地面上。
　　「嘎啊啊！」
　　疼痛如同灼热的火花，从右脚直传到头部，我难以自控的发出短促的悲鸣，然后咬紧牙关，用两手握住赤铜色的箭矢，用尽全力把它拔了出来，然后因为比刚才加倍的让我几乎断气的疼痛而向后倒在地上，仰视着昏暗的天空。
　　「桐人!」
　　优吉欧叫着我的名字跑到了我身边，而我则紧紧抓住从优吉欧右手垂下的锁链，用力的将他一口气拉了过来。
　　然后，伴随着「嗖——咚」的钝重声音，之前优吉欧站着的地方被两支箭刺穿了。
　　高高在上的天空里，有一只飞龙正以无星的夜空作为背景翱翔着。我竭尽全力的注视着远方的飞龙，总算能辨别出它背上骑乘着的人影，毫无疑问，也是整合骑士——而且，能够从那个距离用弓来狙击我们，对方的射击之精准也让人惊异不已。
　　连留给我思考的时间都没有，骑士的手边又闪过了转瞬即逝的光线。我屏住呼吸，用受伤的右脚猛踏地面，而下个瞬间，我之前倒地的地方就被几乎同时到达的两支箭矢刺穿。看到地面上兀自颤动不已的箭，我全身的寒毛都竖了起来。
　　「这、这家伙很难对付啊……」
　　我下意识的说出了这样的话，而手中依然攥着优吉欧的锁链。在这个世界里，我是第一次见到弓箭。从那个「移动的战术总览」索尔缇莉娜前辈最多也只用过飞刀来看，远距离攻击似乎并不符合Under World的剑士们的性格，然而当对方是整合骑士的时候，这样的常识也就不再通用了。
　　眼睛死死地盯住飞龙，同时在脑内飞快的描绘着周围的地形。没有任何可以容我们藏身的遮蔽物，最糟糕的情况下，只有跳入丛生的荆棘之中了。
　　「躲开下一支箭之后就开始跑。」
　　快速对优吉欧下达了指示后，我绷紧了全身。然而新出现的整合骑士却停止了狙击，握着缰绳让飞龙降落在了地面上。与此同时，熟悉的阴郁声音响彻整个喷泉广场。
　　「从骑士Twenty-six那里退开，肮脏的罪人们！」
　　反射性的看向艾尔德利耶，之前好不容易像要被拔出来了的额头上的三角柱，现在又恢复了原状。
　　「引诱高洁的整洁骑士堕落之罪，决不可恕！我会把你们四肢刺穿带回牢房的！」
　　现在终于可以仔细观察这名新出现的整合骑士了。他的全身被赤铜色的铠甲包裹着，左手拿着一把硕大得可怕的长弓。恐怕那把弓也和艾尔德利耶的《星霜鞭》一样，都是神器吧。那么，之前那超强的狙击，也是《完全支配术》的效果吗？还是说，那就是面前这名骑士自己的实力呢？
　　赤铜的骑士似乎不想再费口舌，拉开弓弦，同时搭上了五六枝箭瞄准了我们。
　　「快跑！」
　　判断出在这个距离只要箭离弦就避无可避的我，攥住优吉欧的锁链开始了全力的冲刺。虽然每走一步右脚和胸口就会传来剧烈的疼痛，不过现在不是担心这种事情的时候了。
　　一瞬间，有考虑过逃回来路，重新回到地下牢之中，不过那样的话，就算能躲过狙击，也只会让状况更加恶化，所以，只能孤注一掷的往未知的新道路，喷泉东侧的拱门的方向拼命奔跑。
　　还没跑几步，背后就传来了「唰唰——」的令人胆寒的沉重低音，持续不绝，逐渐接近。
　　「呜啊啊啊——！」
　　发出不知是悲鸣还是咆哮的喊叫声，我又一次提高了速度。在越过青铜的拱门的瞬间，头顶上响起了复数的金属音，无数蔷薇花瓣纷飞散落。
　　迷宫的两侧是高耸的栅栏，如果沿着那个走的话，应该多少能够避开狙击吧。我因为箭矢落地而稍微放慢了脚步，然而当我们走到下一个十字路口时，数不清的箭矢从至近的距离掠过，周围的空气都因为摩擦而变得灼热。
　　「刚才那一下到底射出了多少箭啊！」
　　我按捺不住的大叫，紧跟在我后面的优吉欧则老老实实地给出了回答。
　　「刚才那一发已经超过了三十根箭了。好厉害啊。」
　　「这个VRMMO到底是有多么胡闹啊……不，我什么都没说！」
　　已经完全不明白方位了，只能在黑暗中凭直觉前进，如果说走进了死胡同的话，就一切都完了——
　　在我刚浮现这个念头的瞬间，面前出现的爬满荆棘的栅栏就把三个方向同时拦住了，我只能哀叹自己运气之糟糕。这样的话，只有用锁链把青铜栅栏给打飞了。然而，和门窗一类的物品比起来，墙壁与地板之类的物体应该相当大才对，能够一击将其破坏的可能性无限接近于零。
　　我做出了听天由命的觉悟，扬起了右手的锁链。就在这个瞬间——
　　「喂，来这边呀！」
　　【川名：这里说话人使用的是老年人用语。】
　　突然出现在耳畔的声音，让我的思考停止了0.1秒。用着「来这边呀」这种老年人的口吻说着话的声音，不管怎么听都是年轻的少女音色才对。
　　哑然失语的环视四周，在前方正右侧的栅栏上，不知道什么时候打开了一扇小小的门，从那里探出脸来向我们招手的人，穿着如同老贤者一样的黑色长袍，戴着与之配套的棱角分明的巨大帽子，然而在那下面却是一张怎么看都是十岁女孩的脸。跟在鼻梁上架着反光的圆框眼镜的女孩的后面，我和优吉欧像是做梦一样一头栽进了小门里。