　　39

　　亚丝娜一边闭嘴嚼着硬邦邦的夹有芝士和熏制肉、干果的烤面包，一边睡眼惺忪地思考着。
　　……既然时间被加速了一千倍，那现实世界的人们吃一顿饭的时间我能吃一千顿了吧。应该不会因此变胖吧……
　　往前面瞥了一眼，整合骑士爱丽丝也同样眼皮眨巴着往嘴里塞三明治。即使隔着厚布，也能看出她的身体非常匀称，没有一丝的松弛。
　　究竟在这个世界里有没有生活习惯病之类的呢？还是说体型是由出生那一刻赋予的参数固定的呢。还是说——外观都不过是精神的映射？
　　旁边，萝涅正在把三明治一点点地捏碎喂着半起床的桐人。按爱丽丝所说，一直都是喂着足以维持天命的量，但总觉得桐人的身体一天瘦过一天。
　　就像是他自己希望从这个世界、不、是从所有世界中消失一样。
　　「……桐人前辈今早的脸色稍微好了点呢。」
　　像是看穿了亚丝娜在想什么似的，萝涅突然小声嘀咕起来。
　　「而且，也肯吃饭了。」
　　「难道是有三位美女陪他睡觉所以起效了吗。」
　　【acadsh：混蛋！西奈！西奈！】
　　听到爱丽丝的话，亚丝娜不禁浮现出复杂的微笑。
　　昨晚最终变成三人围着躺下的桐人一直聊到凌晨一点左右。三人各自陈述着自己关于桐人的记忆，不过时间远远不够，最后就被睡魔打败就地睡着了。
　　感觉只是一瞬间的功夫后，角笛的号鸣将她们唤醒。然后就是像这样一边吃着早饭，一边想道：这人真是到哪里都不会变呢。
　　对谁都那么温柔，也因此而背负太多，让自己受了伤。
　　——不过，这次真的是太乱来了。竟然自己一个人去背负整个世界。
　　——应该多点依靠我跟其他人啊。因为，大家都很喜欢桐人呢。
　　——当然，最喜欢你的人是我。
　　亚丝娜再一次感到内心充满决意。等桐人醒来后，要微笑着告诉他：没事，一切都处理好了。桐人想守护的东西，我和大家一起保护好了。
　　亚丝娜的意志似乎也传达给了在场的两人。爱丽丝和萝涅一起用摆脱困意的眼神看向亚丝娜，然后用力地点了点头。
　　随后，宣告敌袭的角笛，以迫切的旋律响彻野营地。

　　衔着面包的一端跑回自己的帐篷【acadsh：爱丽丝又增加属性了，这是GAL么！！】，爱丽丝迅速穿上铠甲，一抓住金木樨之剑后又飞奔了出去。
　　与同样武装好的亚丝娜汇合以后，对萝涅和缇卓说了声「桐人就拜托你们了」，就朝野营地的北方离去。
　　黑色的森林交界处，看到了佩剑的贝尔库利的身影。收到侦查骑兵的报告，骑士长看到赶来的爱丽丝、亚丝娜，以及几乎同时到达的雷恩利、谢塔后，用严肃的表情哼道：
　　「原来如此，『敌』方——Real World的人也颇有一套啊。看来皇帝贝库塔是不择手段了。」
　　接下来的话，连爱丽丝都不禁咬起唇来。
　　通过粗绳强行渡过宽达百Mel的峡谷。
　　一旦掉下去就没命了。没有强韧的体力和精神力是不可能做到的技艺。能下达这样的作战，贝库塔是不拘小节呢——还是根本就把士兵的性命当成了废纸呢。
　　尽管如此，即使有三分之一的敌军渡峡失败，计算起来主力部队也还有近七千人。一千人界军从正面迎击是没有胜算的。
　　当初潜伏在森林以术士攻击的作战，如今大白天的已经不可能了。要再往南行进，等待再奇袭的机会吗？
　　骑士长贝尔库利的话打断了爱丽丝的迷惘。
　　「这是战争。」
　　古豪杰如此轻声说着，粗壮的脖子露出大大的肌腱，继续道：
　　「先不说异界人亚丝娜小姐，至少我们还不是同情Dark Territory的时候。要活用这个机会。」
　　「您说……机会？」
　　对一脸惊讶，鹦鹉学舌般提问的爱丽丝，贝尔库利以敏锐的眼光回应。
　　「对。……骑士雷恩利啊。」
　　突然被叫到名字，年轻的整合骑士飒然挺起背梁。
　　「是……是。」
　　「你的神器《比翼》的最大射程有多远？」
　　「是。通常为三十Mel，记忆解放状态下大约五十、不，七十Mel.」
　　「很好。那么……接下来我们四骑士杀入渡峡中的敌主力部队。我和爱丽丝、谢塔专心保护雷恩利。雷恩利用神器将敌军张开的绳索从一端切断。」
　　爱丽丝轻轻地吞了一口气。
　　原来如此——敌人肯定也会拼死保护横渡用的绳索。即使筑成人墙围住端口，以曲线轨道飞翔的投刃也可以越过敌人头顶直接攻击绳索。正如所说，是毫不留情的对策。
　　但是，年仅十五岁的少年骑士，那张稚气的脸上充斥着坚定的决意，右手贴在左胸。
　　「遵命！」
　　接着，无音的骑士谢塔也低声说到：
　　「放心吧。我会……保护他的。」
　　然后，被贝尔库利的指示除在外面的亚丝娜也上前一步。
　　「我也一起去。防御的人手越多越好。」
　　爱丽丝短暂地闭上眼睛，在内心轻声说道：
　　事到如今——用巨大术士烧死一万敌亚人部队，又用完全支配术屠杀两千暗黑术师的我，已经没有资格追求荣誉之战了。
　　如今只能拔剑、杀敌而已。
　　「——赶紧吧。」
　　对四人点了点头，爱丽丝望向北边的山丘。黑色的棱线已经染上了深红的曙光。

　　快点！
　　快点快点！
　　握紧双拳，拳斗士团长伊修凯恩在内心呼喊了无数次。
　　在宽大的峡谷中张开的十根粗绳上，拳斗士和暗黑骑士分成一半一半地挨个开始横渡。
　　想试着把双手双脚绕着绳索，悬挂着前进，但从未进行过这种训练的士兵们动作极其笨拙。至少有时间给全员制作和分配救生索也好，但皇帝并没有给出这样的宽容。
　　而且，伊修凯恩提出自己第一个渡过的请求也瞬间被退回了。好像是作为昨晚扩大命令的解释，仅带着一点手下就先行接触敌人这个行动的惩罚。你们只要遵从朕的命令就行。皇帝那冰冷的声音萦绕在耳边。
　　在咬着牙的拳斗王注视的方向，最先前进的部下终于到达了绳索的中央。
　　赤铜色的肌肤即使暴露在早晨的冷气中依然扬着热气，滴落的汗水闪着光辉，从这个距离都能看见。真是相当的苦行啊。
　　就在那时。
　　巨大的谷间吹来一阵强风。
　　呜呜～！绳索发出鸣声，哗哗啦啦地摇了起来。
　　「啊……！」
　　伊修凯恩不禁叫了起来。数名部族士兵因为手掌被汗水打湿而从绳索上滑落了。
　　在谷间轰鸣，发出野兽般的吼声。年轻的团长咬紧了牙齿。那绝不是悲鸣。那是未能战死沙场，却被迫玩起杂技，最后遗憾殒命的咆哮。
　　一阵风吹过后，有两位数的拳斗士和黑骑士落入了无限黑暗的谷底。
　　但是，紧接在后面的人继续勇敢地渡过绳索。而绳端每隔三Mel又有新的士兵揪住绳索。
　　阵风不时吹来，每次都无情地带走生命。不知何时，伊修凯恩紧握的拳头开始发出红色的光芒。
　　白白送死。
　　【acadsh：日文为「犬死」，因此有下文】
　　不，连白白送死都不如。甚至没能留下足可凭吊的尸体。
　　而且这次的目的，不是为了暗黑界五族的悲愿，仅仅是因为皇帝想要光之巫女这么一个女人。真不知道该如何跟部族的人谢罪才好。
　　快点，快点啊。在更多的障碍到来之前全员渡过去啊。
　　不知道是年轻团长的愿望传达到了，还是已经熟悉了动作，加快速度的先头兵终于到达了对岸。隔了大约五秒，下一个也踏上了大地。
　　找这个速度，一万士兵分从十根绳子渡完，乐观计算也要一个小时以上。这么长的时间里，敌人不可能不发现这个作战吧。
　　但如今也只能祈祷这万分之一的幸运了。
　　太阳以惊人的速度从东边的天空升起，开始照红大地。
　　相对的，渡完的士兵数量却只是让人着急地缓慢增加着。掉落的人数越来越多，从五十变一百，两百，然后超过三百的时候。
　　在红色的天空刻上一条黑色的稜线处，出现了五个骑着马的身影。
　　这个距离，即使以伊修凯恩的超视力也还无法识别马上敌军的容貌。只有五人……侦察兵吗？那离敌人调整态势还有一些时间。
　　那个判断，或者说希望，瞬间被打破了。
　　五骑开始以惊人的速度直冲着峡谷奔驰而下。扬起的白色披风，五彩缤纷的闪耀甲胄，最为突出的是，伊修凯恩无法否认自己看到了所有人身上发出的，如升腾的热气般浓厚且强烈的剑气。
　　整合骑士！而且有五个人！！
　　「防御！！死守绳索！！」
　　虽然从这个距离不知道声音能否传到对岸，伊修凯恩还是不由自主地喊了起来。
　　也许是听到了命令吧，已经渡峡成功的三百多名士兵中，一半人围住固定绳索的木桩，形成一个圆阵。剩下的人则进入迎击态势。
　　以飞一般的速度从丘陵驰跃上千Mel的荒野到达峡谷的敌方骑士，同时从马上跳下，聚作一团向右端的绳索突进。
　　跑在最前头的是，扬着宽松白色装束的巨汉。他的右边是闪耀着金发和铠甲的女骑士。左边则是昨晚跟伊修凯恩交手、名叫谢塔的女骑士。一名小个子骑士被三人围着，他后面似乎还有一人，不过无法仔细确认。
　　飞散着裸体上的汗珠，数十名拳斗士一起飞奔了出去。
　　「呜啦啦拉————！！」
　　伴随着勇猛的喊声，拳、脚，一起向骑士们飞去。
　　啪啪啪。
　　数道短暂的闪光。
　　哆叭。
　　大量的鲜血化为逆向的瀑布喷向天空。一边，斗士们的手脚及头颅像是开玩笑一般被轻易地从身体上切开。
　　随后。
　　银色的光辉带着闪光的轨迹从三骑士的背后高高飞起。
　　那是在红色的朝阳中，划着弧线从拳斗士的头上飞过——飞向现在还有大量的士兵掉在上面的，右端的粗绳——
　　「住手！！」
　　伊修凯恩敏锐的耳朵，并没有被自己的惨叫打乱，听到「噗哧」一声细微的切断声。
　　因为张力的反动，像大蛇一样向空中蜿蜒的绳索。
　　【acadsh：绳索上的人好high啊，这是反重力吧？过山车？死在物理是语文老师教的川原笔下你们真幸福。】
　　以及瞬间被甩落，掉入谷底的数十名斗士。
　　这个光景，烙入张大的双眼，伊修凯恩无意识地脱口道：
　　「这是……战斗吗。这能叫战斗吗。」
　　跟在背后的副官丹帕此刻也说不出任何话来。
　　被迫做杂技演员，最后连在敌人面前站立都不能就被地裂吞噬的部族人民，绝不是为了那种死法才一直忍耐着艰苦训练的。
　　又该如何向在故乡等待他们回去的年迈父母和子女交待。不是英勇地对抗敌人的刀刃，最后荣誉战死——而是身上连一处伤痕都没有地消失在地底，这样的话又如何说得出口。
　　呆立不动的伊修凯恩耳里回响着几重战士们遗憾的吼叫。
　　一定会报仇的。所以，原谅我。原谅我吧。
　　虽然一直如此念叨着，但是该找谁报仇，伊修凯恩却无法立即判断。
　　在数倍的军队面前，敌方整合骑士已经拼尽全力。不可能请求他们坐等这边最后一人渡谷完毕。相反，为了不错过时机，仅靠五人就杀过来的这份气魄甚是赞叹。
　　那么，是谁。
　　谁该为斗士们无谓的死亡负责呢。
　　是像个呆子一样只是握紧双手站立，徒有名号的团长吗。
　　还是说——
　　突然，从右眼深处传来剧烈的痛楚，伊修凯恩咬紧了牙关。血色的光搏动着使视野摇晃。而对面，两根绳索断开，在空中飞舞。
　　铺设的十根绳子瞬间就有三根被切断，加百列·米勒在自军后方托腮而望。
　　果然，论AI的性能还是人界的Unit稍微优秀一点。不，仅从状况对应力来看差距很悬殊。包括昨晚的第一次会战在内，Dark Territory军的攻击瞬间被反转，遭受惨痛的还击，怎么想都不是跟CPU对战的模拟游戏。
　　这个游戏的结果，加百利已经损失了七成以上的自军Unit。但是他并没有一丝的焦躁。
　　即使是看到以百为单位损失的主力Unit的这个瞬间，他也仅仅是在等待。等待着「那个时候」。

　　大约八小时前——
　　控制着《海龟》主控制室的袭击队部里唯一的非战斗员克里特，把STRA倍率下调至×1的同时，通过卫星回线向全美在线游戏社区散布了一个URL。
　　那是他在加百列的指示下迅速做成的某个宣传网站的链接。
　　网站里并列着配色刺激的文字，伴随着飞散的鲜血特效，告知了一下内容。
　　现举行全新VRMMO游戏的限时内测。
　　史上第一款「杀戮特化」型PvP游戏诞生。
　　没有分级，也没有伦理限制。
　　看到这些惹火字眼的用户们，虽然感叹这个制造商不知死活，却又大喜过望。
　　在如今——也就是2016年，美国的VRMMO游戏已经遭到了法律限制，如果不接受业界团体严格的分级审查和伦理规范审查的话，服务器的运行乃是难上加难。举其一例，血液特效、悲鸣特效，以及尸体的表现都被全面禁止。
　　【acadsh：这不是我朝的规范么……】
　　这个比VRMMO的发源国日本还要严格的多的限制，招来了全美玩家的不满。而在这时，突然出现了这个神秘的内测通告。
　　URL通过各种方式在社区内扩散，人们以惊人的势头下载、复制，然后继续下载连接用的客户端。仅仅八小时内，导入克里特做成的客户端程序的AmuSphere已经突破了三万台。
　　加百列不惜消耗贵重的现实时间而设下的最大的策略。
　　那就是，把Dark Territory的暗黑骑士帐号交给全美VRMMO玩家，让他们连接到Under World作为自己的战力。
　　【acadsh：暗黑骑士是高级兵种，还能有LV1的？你这是转生过的吧！】
　　这种可能性，连率领《拉斯》的菊冈诚二郎以及设计Under World的当事人比嘉健都没有想到。但是，Under World的底层架构也不过是适用于The SEED标准的VRMMO程序包而已。如果是通常的多边形表现的游戏世界，只要有AmuSphere就能登陆，也能触摸Object——又或者杀死其他的角色。
　　而全美的AmuSphere销量，现在已经突破了五百万台。
　　加百列和克里特的秘策完全超出了拉斯工作人员的想象。
　　另外，即使发现了这一行为，在主轴被占领的状态下也不可能切断卫星线路。
　　但是，克里特发送可疑URL的那一刻，有一个存在发现了那个数据包。
　　从结城明日奈带过来的携带终端观察着《海龟》内状况的Top-Down型人工智能——唯，访问了宣传网站，正确地推测出了加百列的目的。
　　她想尽办法要把状况警告给给物理线路被封锁的副控制室，但明日奈的终端留在了船室，无论铃声怎么响也不会有人听到。
　　万不得已之下，唯只好把意识拉回远在太平洋另一端的日本，同时呼叫了几个携带终端的号码。

　　现实世界中是个女高中生，假想世界里则是超级狙击手的朝田诗乃，刚刚入睡就被响起的铃声吵醒，从自家公寓的床上蹦起。
　　心脏几乎从口中跳出的理由，是因为那个旋律正是桐之谷和人家的电话铃声。
　　难道是因为意识不明而失踪的桐人打来的？
　　【acadsh：你白痴啊，既然失踪还怎么用自家电话！】
　　混乱着按下终端并贴到耳边，传来的是幼女的急切声音。
　　『诗浓小姐，我是唯！』
　　「诶……唯、唯？」
　　她当然知道桐人身边的AI唯。一周前与明日奈她们讨论桐人行踪的时候，她亲眼见证了唯的情报处理能力和感情表达的高水平。
　　但是，她居然会直接打电话过来，这完全超出了自己的想象，诗乃因而一时说不出话来。耳边传来稍带电子味的甜美而急促的声音：
　　『详情待会儿再说明。现在马上准备出门，坐出租车。地点和最短路线我用终端传送给你。车费先转入诗浓小姐的电子钱包帐号。』
　　随后，「洽呤」的声音特效响起，通知诗乃的终端有在线转账的信息。
　　【acadsh：桐人啊，你的帐户已经落入唯手里了么……】
　　「哈……出、出租车？」
　　诗乃按照唯所说站起，一边把脚从睡裤中抽出，一边拖着转数上不来的脑袋问着。但是，接下来唯的话如冰水一般让诗乃的意识觉醒了。
　　『对。爸爸妈妈有危险！！』

　　「危……危险！？哥哥和亚丝娜姐！？」
　　既是女高中生又是剑士，同时也是桐之谷和人的妹妹桐之谷直叶，一边扣着裤子的纽扣一边反问道。
　　『莉珐小姐，那么大声会吵醒伯母的。』
　　听到终端传来的唯冷静的声音，慌忙闭上嘴巴。
　　「是……是啊。话说……还是第一次在这个时间偷偷溜出去啊……」
　　『很遗憾，现在没有多余的时间去跟伯母说明来取得外出许可了。在家庭服务器里留下有社团活动要晨练所以提早去学校的信息就行了。』
　　「知……知道了。厉害啊……唯真是个谋士啊。」
　　直叶一边感叹着换完衣服后，放轻脚步声下了楼梯，把手伸向玄关大门。虽说是古老的日本房子，但在线安全系统还是会在夜间运转，可警报好像被唯切断了。
　　和人失踪以后，母亲翠就一直显现操劳之色。因为要背着她行动而产生了罪恶感，不过在心中合手道歉后直叶还是离开了家门。
　　——母亲，对不起。我一定会救出哥哥的。
　　出到大路后，很幸运的，还有很多并非回送而是打着加价的出租车在跑着，很快就截到了。虽然察觉到直叶年龄的司机稍微有些惊讶，但她解释说亲戚患疾病后，就窥视着终端说道：
　　「嗯……麻烦去东京的港区。」
　　感觉还是不要说六本木比较好吧。
　　【acadsh注：六本木是东京的行政区域，外国使馆都在那里，同时也有很多夜店】

　　40

　　比嘉健因为咬了一半的Energy Bar掉落在膝盖上的感觉，突然睁开了眼睛。
　　用力眨巴了几下，确认墙上时钟上的时间。离日本时间上午四点还有一会。看向旁边，守候在副控制室的《拉斯》工作人员，都显现出疲惫的脸色。
　　神代博士横向坐在控制台的椅子上，前仰后合地摇着头。二等陆佐菊冈虽然没有睡着，但对着主显示器的黑框眼镜下面细小的眼睛里却失去了平常的敏锐。
　　另外，四名技术系的机组人员则是如同尸体一样躺在铺设在墙边的床垫上。考虑到自卫官的警备要员可能是情报泄漏者，菊冈把他们都安排去警戒副控制室下面的耐压隔墙了。
　　从遭到神秘武装集团的袭击后，已经过了六个小时。
　　距离护卫《海龟》——原本是这样——的宙斯盾舰《长门》下达突击命令还有十八小时。这个状况下，时间简直长的让人绝望。而在时间被加速的Under World里就更是如此。
　　结城明日奈以超级帐号《丝提西亚》潜行已经过了三个小时。按内部时间计算的话就是四个月之久了。然而，至今还没有保护爱丽丝的任务是成功还是失败了的联络报告传来。
　　「有这么遥远吗……从Human Empire到World End Altar……」
　　比嘉一边嘟哝着，脑里描绘着酷似《拉斯》Logo的Under World全图——这时。
　　设置在控制台的电话响起哔哔哔、哔哔哔的刺耳声音，比嘉不假思索地跳了起来。
　　「菊……菊先生，电话。」
　　一边想着是下层发生什么事了吗，一边向指挥官搭话。
　　同样被吓了一跳的，穿着一身夏威夷衬衫装扮的身影，不顾木屐从脚尖滑落，快速跑向话筒。
　　「副控制室，我是菊冈！」
　　虽然略带沙哑，不过却是强有力的应答。稍微隔了一会儿之后，从送话筒传来的——却不是指挥防卫要员的中西一尉，而是充满犹豫的年轻男子的声音。
　　「请、请问，是《拉斯》本社的STL项目本部……吧？我是拉斯六本木支部的平木……」
　　「哈？六、六本木？」
　　就菊冈而言，这是极其罕见的，完全出乎意料般迟钝的声音。不过比嘉也是一样。
　　为什么六本木支部会在这个时间来联络呢。那边的工作人员，并不知道《拉斯》是以国防预算运营的伪装企业，也不知道其核心不是在日本本土而是远在南洋漂浮的《海龟》里，甚至连Project Alicization这个名称都不知道。
　　当然，他们更不可能知道《拉斯》现在正被谜之敌人攻击。六本木支部完全是为STL相关技术开发而设立的，顶多算是驻外机构而已。
　　对……STL……
　　突然，像是某个闪光的尾巴一样在比嘉的脑里掠过，在抓住它前菊冈大声咳了一声。
　　「啊，啊啊，是的。我是STL项目团队的菊冈。」
　　「啊，你好你好！以前曾经照过一面。好久不见，我是承蒙您让我在这担当开发主任的平木。」
　　这种社员般的问候就不需要了，快说正题！！
　　比嘉在内心喊着。菊冈也是同样的表情，不过发出的声音却是漂亮地伪装成了社员的口吻。
　　「啊，你好，辛苦你了平木主任。这么晚，是在加班吗？」
　　「不、只是，喝着喝着就错过了终班电车。公司的地点不好啊——六本木这里。啊，不要跟上头说哦，呵呵。」
　　你现在说的对象就是上头啊！而且是顶头的！好了快说要紧事啊！！
　　是比嘉的念力起作用了吗，平木没有继续废话，一改口调。
　　「啊——对了，是这样的……有个问题、该说是……奇怪的事。现在这边，突然有外部的人未经预约就来了……」
　　「外部？是客户吗？」
　　「不是，完全没关系的……而且，怎么看都只是女高中生呢，而且有两个人……」
　　「哈！？」
　　菊冈和比嘉，顺带还有不知道什么时候站起来了的神代博士一起发出了怪叫的声音。
　　「女……高中生？」
　　「是的。当然我是想把她们赶走的，要知道这个公司的保密工作非常严格。但是……她们说的话、总让我觉得……」
　　听到平木不得要领的话，连比嘉也站了起来，双手撑在控制台上。菊冈则发挥着令人钦佩的忍耐力，沉稳地反问道：
　　「那，她们到底说了什么？」
　　「记得是。现在马上跟拉斯本部叫菊冈诚二郎的人联系，跟他说：立即确认Under World的STRA倍率……就是这样。」
　　「什么！？」
　　二人再次异口同声地发出惊愕的叫喊。
　　为什么外部的女高中生会知道这些单词！！这可是不知道Alicization计划全貌就绝对不可能出现的台词。
　　张大着嘴跟菊冈交换眼神的比嘉半自动地转向控制台，手指在键盘上游走。
　　漆黑的显示屏上，浮现出白色的当前时间加速倍率。
　　×1.00。
　　「咕……等倍！？什么时候开始的！？」
　　喘着气把视线从比嘉身上移开，菊冈急忙向话筒喊道：
　　「名……名字。那两个女孩说了她们的名字没有？」
　　「啊，是的。那又是个可笑的事……怎么想都不是真名呢。说是告诉菊冈先生，她们是『诗浓』和『莉珐』。样子应该是日本人。」
　　嘎。
　　这个干巴巴的响声，是菊冈趿拉在右脚的木屐滑落的声音。

　　确认拉斯六本木支部入口的自动锁打开，朝田诗乃【acadsh注：原文为浅田诗乃，川原你又手滑了吧】和桐之谷直叶小跑着进入里面后，人工智能唯稍微放下了心。
　　她「嗬」地发出小小的叹息，把演算能力的大半分给同时进行的别的任务。
　　唯推测，要的成这边的目的会伴随极大的困难。因为，这是唯一个人绝对不可能完成的事情。
　　但同时，如果失败了，最爱的「爸爸」和「妈妈」的愿望也一定会化为泡影。
　　从诗乃的携带终端拉回意识，唯用圆溜溜的眼睛，挨个看向眼前并排坐着的四个「妖精」。
　　唯她们现在位于存在于VRMMO-RPG——Alfheim Online内部的桐人和亚丝娜的玩家小屋居室里。
　　坐在像是用叶子编织而成的沙发上的，是有着三角形的耳朵和小牙的Cait Sith玩家「西莉卡」。
　　旁边顶着蓬松的金属质粉红头发的，是Leprechaun族的「莉兹贝特」。
　　把腰靠在稍远的桌子上，倒竖着的红发上绑着恶趣味的印花手帕的，是Salamander族的「克莱因」。而他旁边交叉着手臂站着的一身灰色皮肤的巨汉，则是Gnome族的「艾基尔」。
　　他们都是被通称为生还者【Survivor】的，在死亡游戏SAO存活下来的身经百战的VRMMO玩家【acadsh：莉兹惭愧地在地上划圈圈】，也是桐人和亚丝娜的莫逆之交。尽管现在已是深夜，在接到唯的联络后，他们还是迅速登陆ALO，现在刚刚听完状况的概述。
　　咯吱咯吱挠着额上缠着印花手帕的头，克莱因用天生悠然的声音尽可能严肃地哼道：
　　「真是的……那个混蛋又一个人卷入到天大的事情里……是自卫队制作的The SEED连接体【Nexus】『Under World』，还有出生在那里的真正的人工智能『爱丽丝』吗。」
　　「那个所谓的人工智能，并非NPC……而是跟我们人类同等的存在吗？」
　　接下来提问的是莉兹贝特。唯转向那边，用力点了点头。
　　「对，就是这样。跟我这样的既知AI在构造原理上完全不同，是真正的灵魂。《拉斯》内部称之为『人工Fluct Light』。」
　　「竟然要把它装在战斗机上用于战争……」
　　依次看了看唯和膝盖上缩成一团的小龙毕娜，西莉卡颦蹙着双眉。
　　「实际上，《拉斯》来是打算把它当成面向他国的具有示威意义的技术基础……但根据我推测，现在占据海龟的袭击者有着更加详细的目的。」
　　对唯的话，克莱因愁眉苦脸地问道：
　　「究竟是什么人啊，那些袭击者。」
　　「有98%的确率是美军或与美情报机关相关。」
　　「美……美军！？America军！？」
　　唯对着身子向后仰的莉兹贝特点了点头。
　　「如果『爱丽丝』落入美军手中，作为无人机搭载AI投入实战的日子肯定迟早会到来吧。爸爸和妈妈应该是想无论如何都要阻止这件事的。因为……因为……」
　　突然，唯对自己的情绪输出程序产生的不可思议的反应而感到困惑。
　　脸上有大滴的水珠滚落下来。
　　泪水。
　　我在哭。可是，又是为什么？
　　就连那份困惑，也像是要冲出来般被未知的感觉冲走，唯把小小的双手紧紧地握在胸前继续说道：
　　「因为，『爱丽丝』是从SAO开始，所有VRMMO世界以及生活在里面的众多人们存在的证明，消耗的现实资源的果实。我确信。The SEED程序包诞生的原本目的，就是为了『爱丽丝』的诞生。正因为在连接的无数世界里，无数人们的欢笑，哭泣，悲伤，爱，他们灵魂的光辉被反馈，Under World才会诞生出真正的新人类。爸爸、妈妈、克莱因先生、莉兹贝特小姐、西莉卡小姐、艾基尔先生、以及其他众多的人们在那个浮游城流下的泪水，如今正在『爱丽丝』的体内化成鲜红的血液流淌着！」
　　一段时间里，谁都没有开口。
　　唯无法推察眼前这些人的意识回路所产生的思考和感情。只是情报聚集体的既知AI并没有真正的感情，也无法理解感情。而唯比任何人都清楚这点。
　　是的，连想要帮助桐人和亚丝娜，以及她所爱的人们的这份强烈的冲动，也只是是源于写在精神健康辅助程序最基层的代码而已。
　　而自己所说的，不过是单纯的情报罗列的话，又有多少能传达给人类的内心呢。唯在这个聚会开始以前——抱着重大的目的从海龟飞出的瞬间开始就一直恐惧着。
　　所以，看到突然从莉兹贝特的双眼涌出透明的泪水唰地流下后，唯罕见地惊讶了。
　　「是……是啊。一切，都是联系着的。时间也好，人也好，都像河流一样。」
　　两眼湿润的西莉卡也站起来，跪在唯面前用双手轻轻抱住了她。
　　「放心吧，唯。我们会去帮助桐人和亚丝娜的。所以，不要哭了啊。」
　　「是啊。太客气了啦，小唯。我们怎么会丢下桐人呢。」
　　克莱因把印花手帕使劲往下拉着，以湿润的声音应和道。旁边的艾基尔也用力点了点头，以严肃的男中音宣言道：
　　「还欠他个大人情。现在正好还上一点。」
　　「……各位……」
　　被西莉卡抱着，唯只能努力地挤出这句话。
　　因为从刚才起，不明所以的泪水就不断涌出，无法停住。
　　明明已经没有时间了。也还有很多很多话要说。在行动优先度上，现在应该冷静地传递情报才对的。我的情绪输出回路坏掉了吗。
　　但是，唯被充斥自己所有存在的某个代码支配，只能一边抽泣一边重复着同样的话。
　　「……谢谢、你们……谢谢大家……」

　　数分钟后，好不容易成功完成情绪最适化的唯，迅速地向四人说明现在的状况和对今后会发生的事情的推测。
　　克莱因皱着眉，严肃地说道：
　　「从US潜行过来的，少说有三万……多的话有十万以上啊……对他们而言，桐人和亚丝娜，还有包括爱丽丝在内的人界军，不过是PvP的目标啊。」
　　「干脆我们也去美国的网游社区里跟贴怎样？把实验和袭击的事暴露出来，让他们不要去参加伪造的内测……这样如何？」
　　对莉兹贝特直率的意见，唯轻轻摇了摇头。
　　「事情的真相，是日美的军事机密争夺战。随意透露出来的话，可能会起到反效果。」
　　「对手是真正的人类，请不要杀害……这么写的话，反而是自找麻烦对吧。」
　　西莉卡沮丧地嘀咕道。
　　深深的沉默马上就被克莱因充满气势的声音打破了。
　　「嘿，那就以彼之道还之彼身吧！网游废柴的人数上这边可是不会输给US的。我们也做个内测通告的网站，叫那个……拉斯什么的准备对等的帐号，一下子就能凑到三四万人了！」
　　「但是，有个很麻烦的问题。」
　　艾基尔交叉着圆木一般的双手，简短地指出。
　　「什么问题啊？」
　　「时差。日本现在还是周日的凌晨四点半，也就是连接人数最少的时间段。相反，美国现在是周六的白天。论在线玩家人数，对方可是压倒性的多哦。」
　　「呜……」
　　好像刚刚察觉到这点般，克莱因呻吟着。
　　当初，抱着完全相同想法的唯用力点了点头道：
　　「艾基尔先生说的没错。原本VRMMO玩家我们这边就少上很多，再加上时间问题，募集上也慢了一步，我们能在日本聚集的人数应该远不到一万吧。也就是说，如果使用跟敌人同等级的帐号，能够与之对抗的可能性非常低。」
　　【谜之声：其他国家的人都死了么，特别是某14E人口的山寨国和火车上的神油国……】
　　【acadsh：我朝的网速下载完客户端那边都打完了啊！】
　　「但是，亚丝娜所用的神级帐号已经没有了吧？跟桐人一样从一开始提升等级也没有时间了……看来只能用拉斯准备的帐号中最强的来加把劲了吧……」
　　唯看着摆出僵硬的表情说话的莉兹贝特。
　　「不……帐号还有。有比敌方使用的默认帐号无论在等级还是装备上都强力的帐号。」
　　「诶……在、在哪里？」
　　「各位都有。就是现在大家正在登陆使用的帐号。」
　　面对瞠目结舌的四人，唯开始说明自己的使命的核心内容。
　　她知道，她正在向他们提出代价无比巨大的要求——正如文字所述，要付出他们的半身。
　　但同时，唯深信这些人一定会回应自己。
　　「——就是帐号转换【Convert】！将各位，还有其他的众多VRMMO玩家们，在众多The SEED世界里培养的角色，转换到Under World里面！」

　　凌晨五点。
　　超过三千名玩家集结在耸立于Alfheim Online世界的中央的，中立都市阿伦中心的世界树内部的巨大圆丘上。
　　过去设置在圆丘的天盖上防御大门的守护骑士Monster已经不在了。取而代之，这个场所被用于九大妖精种族间的会议或交涉。
　　克莱因和莉兹贝特他们在游戏里散发邮件的时候，登陆的领主玩家还只有三人。但是，他们再三请求各种族的职业玩家，甚至在现实中联系这个禁忌手段都用上的结果，只用了四十分钟就将八名领主聚集在了一起。
　　周围的广阔空间里，要么站着要么漂浮着的玩家中，近三成是使用着新作成的角色。但他们绝不是VRMMO新人。他们都是其他The SEED标准游戏的老玩家，在持有ALO帐号的友人熟人的请求下集结的。
　　也就是说，这个圆丘内集结的三千人是日本VRMMO玩家精锐中的精锐。是唯最后的希望，能拯救Under World人界守备军的唯一战力。
　　现在，回归寂静后，他们的头上响起莉兹贝特经过魔法增幅的洪亮的声音。
　　「……我跟大家说的话既不是谎言，也不是玩笑！日本用国家预算成立的The SEED连接体《Under World》马上就会遭到美国玩家不知情下的侵略，即将被击破！」
　　莉兹贝特对自己煽动民族主义一般的发言感到羞愧，但她只能叱责自己，现在也只能加以利用了。
　　「Under World中生活的，不是单纯的NPC！是以大家潜行过的，无数VRMMO世界中反馈的情报为源出生的，真正的人工智能！为了保护他们，请把大家的力量借给我！！」
　　莉兹贝特把这句话作为数分钟演说的结词，然后环视着玩家。
　　多数妖精的脸上，都只浮现出困惑的表情。也是，突然听到这些，不可能一下子就理解的。
　　打破低声的吵嚷，一个优美的手举起，请求发言。
　　走出来的，是修长的身上披着女袍的Sylph领主朔夜。
　　「莉兹贝特。我不认为你跟你的朋友会搞恶作剧而做出这种事来，而且那个桐人已经一个星期没有登录确实不寻常。但是……」
　　朔夜轻柔而流利的声音，一反常态地包含着困惑而动摇了。
　　「……说实话，一时间难以置信。当然，要确认事实的话，只要按你说的登进去看看就行了……但你刚才也说了，要潜行到『Under World』，还有几个问题吧？可否请先就那个问题说明一下？」
　　——这个时候终于来了。
　　莉兹贝特大吸一口气，轻轻闭上眼睛。
　　这是关键时刻。要是这里失败了，恐怕谁都不会来救援吧。
　　用力睁开双眼，一次环视着眼前的朔夜和其他领主，还有无数的玩家，莉兹贝特以坚定着声音说道：
　　「好。Under World并不是以游戏的方式运营的。所以，潜行会产生几个问题。首先……没有指令窗口。所以，各位无法自行注销。」
　　吵嚷声突然变大了。
　　「无法自行注销」，这是不得不让人回想起过去存在的死亡游戏世界的话。现在，构造不能用图标操作和声音命令两者注销的VR世界，无论是不是MMO游戏，都是违法行为。
　　「注销的方法只有在内部『死亡』这一个。但是，这里又有第二个问题。Under World里……没有感觉吸收的功能。恐怕，在受到伤害时会产生相当强烈的错觉痛楚。」
　　熙攘声更大了。
　　痛觉隔离也是法律规定必须附加在VR服务器上的功能。而这个机能不存在，也就是吸收等级0的状态下，被剑砍到或者被火烧到，就会尝受到跟现实同等强度的痛苦。视乎情况，还可能使肉体出现瘀斑。
　　等动摇的声音稍微抑制后，莉兹贝特说出了第三个，也是最大的代价。
　　「然后，还有一点。Under World服务器现在处于连开发者都无法控制的状态。也就是说……无法保证转换之后，大家的帐号数据能再转换回来……甚至，可能会导致角色丢失的结果。」
　　瞬间的沉默之后——
　　突然，惊人音量的怒号充斥了广阔的圆丘空间。
　　并列在地面中央的莉兹贝特、克莱因、西莉卡、艾基尔四人，以及变成小精灵样子，坐在克莱因肩上的唯，在伴随着实际的压力涌来的骂声的浪潮中仍然站在那里。
　　这个反应，完全跟想象的一样。
　　这些骨灰级玩家们为了养成自己的角色付出了不同寻常的时间和努力。整整一个小时拼命地打倒怪物，好不容易才提升了0.1%的经验，如此日继一日地重复着像是用水桶把湖水汲出般的作业才能达到现在的等级。
　　当他们被告知这个倾注全部精力培养的角色可能会丢失的时候，还怎么可能静的下来呢。
　　「开、开什么玩笑！！」
　　从集团里跑出数步的一人，用食指指着莉兹贝特喊道。
　　穿着深红的全身铠甲，背后背着巨大双手剑的Salamander。记得他应该是地位仅次于领主蒙提法和将军尤金的指挥官级的玩家。
　　取下头盔，露出燃烧着怒火的双眼，Salamander用足以让背后的大集团一瞬间闭嘴的音量再次放话道：
　　「这种时间强行集结大家，让我们潜行到不知所谓的违法服务器还不说，还要失去自己的角色！？要是没了的话，你们来补偿吗！！」
　　对这无法加以苛责的话，莉兹贝特用手挡住旁边想跳出去的克莱因，尽可能用平静的声音回答道：
　　「不能。我也知道你们培养的角色，绝不是可以用金钱代替的。所以才求你们帮助我们。帮助现在在Under World里拼死防御美国的攻击、我们的伙伴。」
　　即使不大声呼喊，莉兹贝特的声音依然滔滔地响彻着整个圆丘。Salamander好像一瞬间屏住了气，不过立刻又化为怒气吐出。
　　「所谓的同伴就是那些人吧！自称生还者，等级没多高却自以为很特别的家伙！我知道的，你们这些原SAO组，一直在心里鄙视这我们的！！」
　　这次轮到莉兹贝特语塞了。
　　对Salamander的指责，莉兹贝特从未有过这样的想法。但是，说起来，好像也不能确定自己完全没有这样的心理。由于玩家小屋并不在地上，而是位于建在上空的新艾因葛朗特内部，所以她几乎没有去过下面，只会跟过去的熟人交流，这些都是事实。
　　像是看穿了莉兹贝特的动摇一般，Salamander更加不留情的继续说道：
　　「人工智能啊，防卫机密什么的谁管啊！这种事你们自己去就行了！现实中也做个伟大的生还者大人吧！！」
　　没错，滚回去，之类的骂声开始在周围起哄。
　　不行了。
　　我的话完全传达不过去。
　　莉兹贝特不由得泪眼汪汪，带着寻求依靠的心情望向交好的ALO实力者——Sylph领主朔夜、Salamander将军尤金和Cait Sith领主亚丽莎·露。
　　但是，他们并没有说话。
　　他们带着强烈光芒的眼睛，只是直直地盯着莉兹贝特。仿佛在说「让我们看看你的意志和觉悟吧」一般。
　　莉兹贝特深深地吸了一口气，紧紧地闭上双眼。然后，想到现在这个瞬间还在拼命战斗着的亚丝娜，受伤的桐人，还有先一步奔赴战场的莉珐和诗浓。
　　——以我的等级，就算转换过去也无法像大家那样战斗。但是，正因为如此，才有只有我能做到的事情。现在这个瞬间，就是我的战斗。
　　猛地睁开眼，拭去泪珠，莉兹贝特开始说道：
　　「……对，这些话很现实。然后，正如你所说，SAO出身的人，可能很容易混淆现实和虚拟。但是，我们从没有把自己看作是英雄。」
　　握住呆立在旁边热泪盈眶的西莉卡的手，她继续说道：
　　「我和她正在只聚集了你说的生还者的学校上学。根本没有选择的余地，因为原来的学校已经把我们中途退学了。在那个学校里，每周都要做一次心理咨询。被连接上监视软件的情况下，被质问各种『会不会失去现实感啊』『会不会想伤害他人啊』这样无聊的问题。甚至还出现了为了换取学籍，而被强制投药的人。在政府眼中，我们都是监视对象的犯罪者预备军呢。」
　　不知何时怒声的波浪渐平，紧绷的寂静支配了圆丘。连眼前的Salamander，也出乎意料地张大了眼睛。
　　莉兹贝特不知道自己该说什么。她只是将溢出的感情和意志，化为竭尽全力的声音继续说道：
　　「但是……其实，受到这种待遇的并不只是旧SAO玩家而已。VRMMO玩家都或多或少被这样看待着。在他们眼中，网游者是社会的寄生虫，是只会消耗认真工作的劳动者积累的GDP，不交税金和养老金的现实逃避者……甚至还出现了应当恢复征兵制度，以训练方式强制向我们灌输现实观念的论调！」
　　莉兹贝特能感受到数千的玩家里高涨的紧张感。只要用根针刺一下，绝对会爆发比刚才强烈一倍的愤怒。
　　但是，莉兹贝特把一只手贴在胸前，继续喊道：
　　「但是，我知道！我也相信！现实就在这里！！」
　　她的另一只手指向周围——指向世界。
　　「这个世界，以及连接着这里的无数连接体，绝不是逃避来的假想之处！这里有真正的生活，真正的朋友，真正的欢笑、泪水、邂逅以及离别……这里就是『现实』啊！！大家也是这样对吧！？正因为我们相信这个世界才是现实，所以才会如此努力的，对吧！？然而，如果认为这只是游戏，只是虚拟世界就将它舍弃的话，那我们的真实又在哪里……！！」
　　莉兹贝特终于忍不住流下了泪水。然而她却并未将其擦掉，而是挤出最后的话：
　　「……我想要保护大家一起培养的许多世界，像这棵世界树一样聚集，发芽，好不容易结出来的果实！求求你们……把力量借给我们……！！」
　　莉兹贝特向着重归寂静后的圆丘华盖伸出双手。
　　在她泪水摇晃的视野里，数千枚妖精之羽绽放出的燐光不停闪耀。

　　闪烁的银光，在拂晓的空中描绘出灿烂的弧线。
　　一秒钟后，伴随着干渴的声音，第五根粗绳被切断、像黑色的蛇般在空中蜿蜒。
　　此起彼伏的悲鸣。被毫无反抗地抛起，落入黄泉的人影。
　　亚丝娜尽可能不去听不去看，而竭尽全力地把意识集中在眼前的敌人身上。
　　不，即便如此，内心的动摇也不会淡薄。随着每次自己挥动右手的细剑而飞散的鲜血、崩溃的肉体、失去的性命都是真实存在的。
　　怀着悲壮的决意，前仆后继冲上来的Dark Territory的战士们，绝不是出于自己的愿望而这样做的。
　　他们只是臣服于身为皇帝贝库塔的最高权力者，照着现实世界的什么人的命令而战，前赴后继地奔向死亡。
　　但是，亚丝娜还是竭尽全力把这个事实从意识里赶走。
　　现在保护爱丽丝才是最优先事项。实际上，敌方拳斗士的拳脚既硬又快，哪怕稍微一分神，剑就可能被弹飞。
　　听说贝库塔神指挥下的Dark Territory军的战斗力只有这些拳斗士和暗黑骑士了。只要利用这个鲁莽的渡峡作战损耗敌军主力，利用贝库塔帐号的强袭部队应该就无计可施了。
　　接下来，当人界的危险过去后，再把爱丽丝带到World End Altar，抽取到现实世界——《海龟》上部的副控制室就行了。当然，前提是强袭者在宙斯盾舰冲入前无法破坏隔墙。
　　「——好，接下来是第六根！！」
　　传来骑士长贝尔库利尖锐的声音。立刻，包括亚丝娜在内的四名剑士作出回应。
　　在准备往西移动的时候，从遥远南方传来高昂的角笛的旋律。
　　乍看去，一公里前的山丘上，人界军的卫士们整齐地摆成队列冲了下来。只用了十五分钟就装备编成完毕，赶来救援整合骑士了。
　　「真是……一群不安分的家伙啊。」
　　贝尔库利虽然一口苦言，但嘴边却带着微笑。
　　无论骑士们的剑力如何强大，在割断五根绳子的时间里，从剩下五根渡过的敌军已经多达五百人了。援军这时到来，说实话再好不过。
　　保护绳索而组成列队的敌方拳斗士、骑士们都纷纷动摇。一部分转向南边，打算造出临时的防御线。但是，扬着尘烟杀到的人界军超过一千人之多。
　　看来这场战斗是我们赢了呢，贝库塔。
　　亚丝娜在内心轻声说着——
　　可没等她说完，奇怪的现象便映入眼帘。
　　以血色的朝阳为背景，从遥远的上空开始有不可思议的东西降落。
　　黑线。不止一条。数十——不，数百。
　　不，是数千吧。
　　线看起来是由细微的点连接而成的。尽力眯着眼看去，发现那每一个点都是数字或者英文字母。
　　那些神秘的线或情报，汇集成了几束，在峡谷这边、离战场一两公里左右的地方像画圈一样倾盆而降。
　　不知不觉，不光亚丝娜，连其他的整合骑士，还有Dark Territory的士兵们，都停下手脚观望这个奇怪的现象。
　　战场西侧扎起的最初的黑线，抵达地面，变成了一小堆——
　　没过两秒，众人便发现——那是人的身影。