　　67

　　加百列·米勒确认到了正在漫长的空中阶梯上奔跑着的《爱丽丝》和另一位少女的身影。根据他的估算，二人距离到达系统终端还需要五六分钟的时间。
　　因此，已经没有让自己缠身于和突然出现的碍事者间的战斗的余地了。虽然将其立刻无力化后赶往浮岛是合理的判断，但他却因对新出现的敌人起了些微兴趣，而停在了空中。
　　敌人一眼看过去不过是个小孩子而已。
　　相比先前战斗过并同归于尽的老年骑士，他的威慑感可以说几乎没有。虽然他大概是和《诗浓》一样协助K组织的，来自现实世界的VRMMO玩家，但在给人造成的压力上还不如那个少女。
　　要说原因的话，眼前这个黑衣的年轻人，几乎没有散发出任何斗气。
　　只在询问他是什么人的时候，吸出了相当少量的意识，然而这个通路很快就被切断了。此后，他就像被透明的壳包围了一般不断弹开加百列的思考搜索。和无法体会到心的敌人战斗，实在太过无趣。
　　加百列也考虑过立即将他从状态数值的层面上杀死并排除，然后继续追赶爱丽丝。
　　然而在看到年轻人将大衣下摆变成了蝙蝠翼的形状，而且还同时操纵所有属性的魔法后，他的想法稍微改变了。加百列感觉到，他已经适应了这个世界。
　　在确保爱丽丝到手，带着STL技术逃到第三国后，还留着将那个只属于自己的世界从每一个角落开始一点一滴的构筑成符合自己口味的工作。为了提高这个工作的效率，将年轻人的操作技术夺过来倒也不坏。
　　为此，就需要破坏那个想象力之壳。
　　加百列带着淡淡的笑容向黑衣少年说道：
　　「三分钟。让我好好享受一下吧。」

　　「……还真是够大方的呢。」
　　我用指尖轻抚了一下塞住伤口，低声说道。
　　然而，加百列如此游刃有余也有着相当多的原因。不管怎么说，他可以无伤应对所有属性的攻击。
　　——不对，只对唯一一种伤害不适用。将那家伙的右臂从肩部打飞的，恐怕是先行出发的诗浓吧。她通过想象力做出了狙击步枪，击中了那家伙。也就是说，加百列无法吸收《枪击》属性的攻击。
　　理由恐怕和那个男人穿着时髦的军服姿态有关。因为他基于身为士兵的经验所知的大口径枪支的威力，所以在自己被击中时无法将损伤无效化吧。
　　然而，诗浓能在Under World内具现出枪支的这一特技，是因为她将爱枪Hecate II当作了自己身体的一部分才能做到的。我无论如何也做不到这点，就算做出一把手枪，也不会有与其相应的威力。
　　因此我需要找到，能让那个奇怪的男人认为会对自己造成损伤的攻击类型。
　　也就是，要了解这个名为加百列的人。必须看破他过着什么样的生活，期望着什么，又为何会在这里。
　　架起手上的双剑，我的嘴边露出了笑容：
　　「也好，就让我享受下好了。」

　　那个态度的来源到底是什么。
　　虽然可以确定那个人在长时间潜入Under World后已经适应了这个系统，但他也不过是个小孩子游戏玩家而已。明明他知道两手夸张地握着的剑也好，华丽的魔法攻击也好都会被无力化，为什么还能露出那么厚颜无耻的笑容。
　　加百列带着淡淡的不快感思考后，得出了他只是为了拖延时间而虚张声势的结论。
　　就算在这个世界死掉，现实世界的肉体也不会受到任何伤害。那么，他大概是只想要在另一位同伴确保爱丽丝的安全前尽量延长战斗时间。
　　到头来不过是个愚蠢的小孩。跟他战斗用三分钟时间都太长了。
　　用临时作出的右臂晃着手中握着的虚无之刃——加百列将它毫不掩饰地刺入了自己乘坐的有翼生物的后背。
　　原本这个怪物是和剑及十字弓一样的，将原本名为《沙多拉撒》的帐号所有的飞行用背包转换到Under World时的产物。虽然可以通过自己的意识控制，但只用双脚站在上面还是缺乏安定感。和那个少年一样，将其变为自己的翼才更为合理。
　　身体被贯穿的怪物，发出了短短的悲鸣，一点点被吸入了虚无。加百列将通过剑流入右臂的数据转到后背，开始集中意识。
　　啪嚓。
　　与翅膀张开的声音一起，和少年一样的黑翼从肩胛骨上伸出。然而，黑翼并非如同蝙蝠一样的皮膜型，而是生有尖锐羽毛的猛禽之翼，可以说和持有天使之名的自己更为相称。
　　「……这样就拿到一个了呢。」
　　将虚无之刃笔直指向年轻人的加百列低声说道。

　　原本打算将下一次攻击指向被敌人乘坐着的圆盘形飞行生物的我，因被抢了先手而一瞬间判断力下降了。
　　加百列没有放过这个机会，展开黑色的猛禽之翼，滑过了我们之间的这段距离。
　　毫无动作便突入进来的刀刃速度相当惊人。之前还打算瞄准他不了解剑技系统这点的策略，根本就太天真了。为了挡住这一下，我将交叉成十字的双剑从下方挥上挡住。
　　嘎咻！
　　随着一声异样的声响，蓝黑色的暗之剑停在了我的鼻尖。
　　青蔷薇之剑和夜空之剑承受着激烈的碾压。这仅仅比被虚无吞噬掉要好上一点，简直可以说是在和空间断层撞在一起的状况。不难想象，这对剑的天命会增加巨大的负担。
　　然而，不通过后退来回避，而是冒着危险挡住他的攻击也是作战的一部分。我利用将从下面挥上的剑被再次斩下的势头，尽量将身体后转。
　　「哈！！」
　　随着一声大喊，我对着加百列的下巴使出一记飞踢。
　　拖着橙色光芒伸出的脚尖，捕捉到了他尖锐的下颚。随着黑暗「嘣」的一声飞散，敌人向后仰去。
　　——怎么样！？
　　双翼拍动着空气拉开距离的我确认着敌人的情况。如果枪击不行的话，就用《打击》——如果那家伙真的是特种部队的士兵的话，应该受过格斗术的训练，将打击认知为会造成损害的攻击的可能性也是存在的。
　　然而，咔地一声转回头的加百列，身体的表面却毫发无损。
　　从下颚处飞散的黑暗，立刻凝集回原处变成了光滑的皮肤。用左手抚摸着那里的敌人露出了轻蔑的笑容：
　　「原来如此。很遗憾，那只不过是用来在电视上作秀的技巧而已。真正的体术……」
　　砰！！
　　加百列说到一半，拍动空气，以如同要让身体模糊起来的速度突破。我反射性地用青蔷薇之剑弹开从左上方挥下的剑，同时用右手的剑反击。虽然砍进了敌人的肩膀，却感到了如同被高浓度的粘液包围的手感，连动都动不了。
　　伸直的右臂被紧紧缠住。是加百列的左臂。他如同黑蛇一般卷住我的右臂，将它慢慢向反向扭转——
　　咔。
　　随着这令人不快的响声，我的脑海中传来如同银色的电流一般的剧痛。
　　「呜啊……」
　　加百列在近距离窥视呻吟着的我的眼睛，低声说道：
　　「……就是这么一回事。」

　　紧接着，他开始发动猛烈的连续攻击。
　　虚无之剑以近乎无限连发的连续技进行超高速打击，虽然用右手的剑不断将攻击弹开，但偶尔会突破防御的一击，还是浅浅地打中了身体。已经根本没有空余的时间来集中精神恢复被折脱臼的左臂了。
　　【rkl：川原你这是手滑吧，前面还是右臂被折，这里怎么变成左臂了……】
　　「咕……哦……」
　　虽然不禁漏出呻吟，我还是为了拉开距离而拼命拍动双翼。
　　全力后撤后，用右手的两根手指在拼命握着剑的左臂上滑动。
　　白光开始聚集的时候。
　　加百列一下子抬起左手，将五指如同钩爪般弯曲，然后一口气张开。
　　十余根漆黑的线如放射状伸出，在途中折了个锐角笔直地向我袭来。
　　【rkl：总觉得这就是Chrome Disaster(Silver Crow version)的Laser Lance的高级版……】
　　我咬紧牙关展开想象力的防御壁。虽然在弹开袭向爱丽丝的飞龙们的同样技能时有着强烈的确信，但现在的精神却有一半被用于治愈了——这样的认识，使得盾的强度下降——
　　啪。
　　身体的数个部位发生了震动。
　　贯穿了防御壁的三根暗之光线，穿透了身体和双脚。在感觉到疼痛之前，有剧烈的冷气传入身体。仔细看去，蓝黑色的虚无纠缠着被击中的部位，正吞噬着我的存在。
　　「咕……！！」
　　我再次发出呻吟，深吸一口气，大声喊了出来。这才将虚无剥去，从新的伤口出流出了大量鲜血。
　　「哈哈哈。」
　　我听到清脆的声音而抬起头，加百列·米勒如同虚无之刃一般，扭曲着的表情上露出了笑容。
　　「哈哈哈，哈哈哈哈哈。」
　　不对，他没在笑。虽然嘴唇扬起，但眼睛却一动不动，在如同玻璃一般的蓝眼睛里涌起了饥渴的漩涡。
　　加百列将双臂慢慢交叉在身前，做出如同要让力量集中的动作。
　　让人不寒而栗的黑暗，如同火焰一般剧烈摇晃，厚度不断增加。
　　「哈——！！」
　　他大声喊叫着，将双臂向左右打开。
　　嘶。新出现的两枚翅膀，从已经存在了的双翼上方伸展开来。然后下面又是一对。
　　加百列从上向下拍动总计六枚的巨大翅膀徐徐上升。被抚平的金发如同波浪一般伸展，头上出现了漆黑的光环。
　　两眼不知何时也已不是人类的眼睛了。只有蓝色的光充满眼窝。
　　简直就是——死亡天使。
　　狩猎并夺取人类灵魂的先知。面对有着如此自我印象的人，到底怎样的攻击才会奏效。
　　我从如同恐怖的具现化一般的这个身影上移开视线，确认拉着手在空中阶梯上奔跑的亚丝娜和爱丽丝的身影。她们才跑到了一半。到达终端还需要两分钟，不，还需要三分钟。
　　我已经无法确信，自己能够拖过这短短的时间了。

　　这是何等的全能感。
　　在遍布全身的如此强大的力量下，加百列第三次哄笑出来。
　　原来如此，这就是这个世界里存在着的想象力的精髓——《心意》吗。
　　终于明白将自己变为龙卷巨人的暗黑将军的力量，和斩断时间的敌方骑士的力量的秘密了。加百列一直以为他们的技能都存储于未知系统命令之中，但并不是这样。只需要能确信自己有着强大的力量就可以了。所有的都藏在那个小孩在眼前这样那样的演示的阴影之中。
　　在感谢的意义上，就给你一分钟吧。
　　加百列大大张开六枚翅膀，将暗之剑挥向高空。
　　在一分钟的时间里，将这个小鬼的一切存在切断，抽出他的灵魂并加以吞噬。为了将这更强大的力量变为自己的东西。
　　加百列带着蓝紫色的闪电，进入了突击态势。

　　我只是抬头看着已经无法称为军人的敌人的身影。
　　已经没法将那个男人——那个存在认知为恐惧和威胁了。而且如同要证明枪击已经无效一般，应该已被打断的右臂，不知何时也已经完全再生了。
　　毕竟，我的觉悟还不够。
　　并不是低估了加百列·米勒这个人。那异样的气息足以让人进入最高戒备状态。但正是如此，我说不准在这战斗开始之前，或许已经放弃了胜利的想法。如果拖延时间——也就是在爱丽丝和亚丝娜脱离之前延长战斗的话，我和敌人都会被囚禁在两百年的时间之牢中，无法再次回到现实世界。
　　啊……这样啊。
　　难道说我是在期待着吗？
　　超越了艾因葛朗特的，真正的异世界。茅场晶彦期望的，他所要创造出的理想之国。Under World实在和它太相称了。
　　我在过去被囚禁在SAO内的两年间，经常会为自己到底是否真的想要离开而迷惑着。能够在这迷惑中作为攻略组的一员在前线不断战斗，是因为我认识到在那个世界里的生活也是存在着严厉的时间限制。因为躺在医院的床上的，通过注射而延续着生命的肉体不知何时就会突破衰弱的极限。
　　然而，有着时间加速的Under World并非如此。特别是在倍率变为五百万倍的情况下，没有必要去考虑现实中肉体的事情。我直到灵魂的寿命耗尽为止，都会一直留在这个异世界。虽然是无意识中的想法，但我真的能断言自己没有这么想过吗？
　　结果——
　　我没有想过我最重要的人们，到底会悲伤到什么样的地步。
　　直叶、妈妈、爸爸、小唯、克莱因、艾基尔、莉兹、西莉卡……还有那众多拯救了我的人。
　　还有爱丽丝。
　　亚丝娜。
　　他们会怎样叹息，怎样痛苦，怎样流泪，都没有……想过……
　　到头来，我仍然是个无法理解人心的人。
　　从初中时抛弃了第一个朋友，在假想世界里杀死了他的时候开始，一点都没有改变……

　　——不是这样的，桐人。

　　怀念的声音。
　　冰冷的左手，传来微弱的温暖。

　　——你不想离开这个世界，并不是为了你自己。而是因为你爱着在这个世界认识的那些人们。
　　——西露卡、缇卓、萝涅、露莉德村的村民们、在央都和学院里认识的人们、整合骑士和卫士们……Cardinal女士、说不准还有Administrator……而且，大概还包括了我。
　　——你的爱，如此宏大，如此宽广，如此深远，足以背负整个世界。
　　——然而，那个敌人却不一样。
　　——那个男人，不知道人心，也无法理解人心。所以他才会去探索，才会去夺取，才会去破坏。也就是说……
　　他在害怕。

　　加百列·米勒看到黑衣少年的脸颊上流下细细的泪水。他握着剑的双手，如同胆怯一般缩在胸前。
　　是恐惧吗。
　　濒死者的恐惧正是对加百列而言最甜美的调味剂。至今为止加百列都曾用舌头品味着在他手上死去的无数人的泪水并因此而陶醉。
　　感觉到了从体内涌上的巨大的饥渴，加百列的舌尖舔着嘴唇，挥动左手的指尖。
　　渐渐出现的无数黑球，如同蝇群一般嗡嗡叫着。
　　加百列将指尖指向那个小鬼的同时，黑球全部变为极细的激光，在空中奔驰。
　　咚。咚咚。
　　传来确切手感的同时，激光穿透了少年瘦弱的身体。黑暗夹杂着鲜血迸发出来。
　　「哈哈哈哈哈！！」
　　哄笑着一口气接近到零距离的加百列，将虚无之剑向后拉去——
　　一口气贯穿了少年的腹部。
　　在这时间如同被压缩了一般的刹那。
　　黑衫和大衣覆盖着的身体，被暴走的虚无撕裂，一下子分断开来。
　　血肉、骨骼、脏器一起飞散。
　　加百列将左手刺向如同红玉一般美丽的光辉。
　　抓住了悬在少年上半身上的，还在跳动着的最大的宝石——心脏，将它扯了下来。
　　加百列将掌中似乎想要抵抗着咚咚跳动的肉块慢慢放到嘴边，向带着空虚的表情漂浮在空中的濒死的少年低声说道：

　　「你的感情、记忆、心灵和灵魂的一切……我现在可要吞噬掉了。」
　　我只是从半闭着的眼皮下注视着说出这句话的死亡天使的身姿。
　　加百列将红唇大大张开，如同咀嚼成熟的苹果一般，对着从我这里夺走的心脏露出了纯白的牙齿。
　　……嚓。
　　响起了如同恐惧心在摇晃着一般的巨大声响。
　　白皙的脸庞扭曲起来，从嘴里流出了大量的鲜血——那无疑不是我的鲜血。
　　这是理所当然的。
　　因为他被我在自己的心脏里用钢素生成的无数利刃刺到了。
　　「咕……」
　　我对呻吟着按着嘴后退的加百列用沙哑的声音说道：
　　「心也好，记忆也好，怎么可能……在哪里啊。身体什么的……不过是容器罢了。回忆……永远都在……」
　　在这里。
　　和名为『我』的意识融合，化为一体，永远不会分开。
　　身体被撕裂的痛楚已经剧烈到无法用痛楚形容的地步了。然而这一瞬间，是最大也是最后的机会。如果放过的话，就再也没有下一次了。
　　优吉欧哪怕身体被打断了，也还在战斗。
　　我将双手中的剑张开——飞溅着鲜血喊道：
　　「Release Recollection!!!」
　　蓝白与纯黑色的光芒同时炸裂。
　　从指向前面的青蔷薇之剑上，流出数株冰之藤蔓，将加百列的身体捆住了两三层。
　　然后，从笔直指着的夜空之剑上——
　　巨大的黑暗之柱划向长空。
　　伴随着轰鸣声向上延伸的漆黑，贯穿深红色的天空到达高处——然后如同与太阳激烈地冲撞了一般，向四面八方延伸。
　　天空被覆盖了。
　　血色以惊人的速度被抹去，正午的阳光消失了。
　　黑暗在数秒内到达了地平线，然后继续向远处延伸。
　　不，这不是虚无的黑暗。而是有着光滑的质感和些微温度的——
　　无限的夜空。
　　【rkl：所以我都说了，AW里的心意技什么的都弱爆了……】

　　68

　　诗浓一个人躺在在无人的荒野上林立的乱石堆的底部，等待着天命全损的那一刻。
　　被打断的双腿的伤口的疼痛，让意识有一半以上都模糊起来。虽然右手如同握着生命线般紧握着留在胸口的项链被打断的那一端，但也已经慢慢使不上力了。
　　在逐渐模糊不清的思考，已经无法分辨是注销的预告还是真正的失神的那一刻。
　　天空的颜色变了。
　　明明是中午却被怪异的血色铺满的天空，被从南侧袭来的黑暗以惊人的速度覆盖。太阳光也被折断，灰色的云彩涂抹天空——之后，黑暗彻底包围了诗浓。
　　不对。不是彻底的黑暗。
　　从各处流下的淡淡磷光，将头顶的石山，枯萎的树木和脖子上的锁链映成一片蓝色。吹来的温暖微风摇晃着她的刘海。
　　夜晚。将这广阔的世界，温柔而平稳地包裹并治愈的夜晚。
　　诗浓突然想起了过去的情景。
　　在和这里不一样的异世界的沙漠中的一夜。诗浓将被每日被幼年时遭遇的事件的记忆折磨的痛苦吐出，敲打着他，哭泣着呼唤着他的事情。那时轻轻抱住她的后背，将之承受的手臂的坚强和温暖，正充满了头顶的夜空。
　　这样啊……这个夜晚，就是桐人的心啊。
　　那个人绝对不是眩目的太阳。他从没有站在人们的前方，发出灿烂的光辉。
　　但在痛苦和难受的时候，他无论何时都会在背后支撑着自己。治愈自己的悲伤，擦干自己的泪水。就像那发出微弱但确定无疑地存在的光辉的星星一般。就像这夜晚一般。
　　那么，拜托了——将我的心，传达过去。
　　诗浓湿润的眼睛拼命仰望着夜空，祈祷着。
　　在她头顶的正上方，一颗淡蓝色的星星闪耀着。

　　莉珐躺在无数半兽人和拳斗士们围成的空地上，等待着最后的时刻。
　　连为了使用泰拉利亚的回复能力而踏出右脚的力量都没有了。被劈砍和贯穿的全身如同被冰冻一般寒冷，指尖根本无法动弹。
　　「莉珐……不要死啊！绝对不要死掉啊！！」
　　跪在旁边的半兽人族长利尔皮林，如同吼叫着一般喊道。莉珐带着淡淡的微笑仰望从他的小眼睛里流出的透明的泪水，低声说道：
　　「不要……哭啊。我，一定会……再回来的。」
　　莉珐看着听到这句话的利尔皮林缩起身体颤动着肩膀的样子想着。
　　——虽然没能直接帮到哥哥，但是这样就已经很好了。我已经很好地完成了任务了。对吧……？
　　就在这一瞬间，如同回应了莉珐的心声一般——
　　天空一下子褪去了颜色。
　　正午的天空突然变成黑夜，让半兽人和拳斗士的人群中出现了惊讶的声音。利尔皮林抬起已经湿润的脸，睁开双眼看向天空。
　　但是，莉珐既不惊讶，也不害怕。如同要追随黑暗一般从南方吹来的，温柔地拂过脸庞的夜风，让她感觉到了哥哥的味道。
　　「哥哥……」
　　她低语着，深吸了一口气。
　　桐人对莉珐而言，可以说是最近也是最远的存在。
　　哥哥大概在自己发现真相前，就在无意识中察觉到如今的父母并不是自己真正的双亲了吧。在莉珐刚刚懂事的时候，桐人就已经被孤独和隔绝的色彩重重包围了。他绝不和任何人结下深刻的羁绊，从产生了些许友情时起就不断将自己摧毁。
　　虽然正是因这个性格让他沉溺于网络游戏，也正是这份沉迷将他导向了『将SAO攻略的勇者』的结果，但莉珐并不将这当成偶然的讽刺，也没有当成预定中的救赎。
　　那是哥哥自己选择的道路。选择了这条道路，拼命地背负着什么。这才是名为桐人的他的强大之处。
　　头上的夜空一定是桐人将这个世界和世上所有人都背负起来的决心的证明。因为——
　　……哥哥比我还更像一个剑士。
　　莉珐用最后的力量动起已经失去知觉的双臂，如同握住竹刀一样将双手紧紧握在胸前。
　　然后，她祈祷着。
　　将我的心的力量，传达到哥哥的剑上吧。
　　头上的远处，一颗绿色的星星正发出强光。

　　莉兹贝特紧握着西莉卡的手，无言地仰望太阳已经消失的天空。
　　天空被黑夜覆盖的这不可思议的景象，让她想起了那一天发生的事情。
　　那是SAO开始运营后两年的，初冬某一天的下午。
　　跑出店铺的莉兹贝特，看到了将上层的底部铺满的系统信息上显示着的，死亡游戏终于被攻略的通告。那一瞬间，她想，一定是桐人做到了。桐人挥舞着我锻造的剑，打倒了最终Boss。
　　在回到现实世界后，桐人对莉兹贝特说了这样的话。
　　——我那时其实已经输了。被希斯克利夫的剑贯穿的我，HP确实变成了零。然而，不知道为什么，我没有立刻消失。在仅剩的几秒钟内我动起右手，刺穿了希斯克利夫。我想赐予我那短暂时间的，是包括莉兹、亚丝娜、和克莱因在内的大家吧。所以，在真正的意义上，攻略的SAO的勇者并不是我。包括莉兹在内的大家都是勇者。
　　那时，虽然自己笑着说这是什么谦虚话，还敲了敲他的后背，但那大概是桐人的真心话吧。他曾经这么说过，真正强大的力量，就在人们的心与心的连接之中。
　　「……呐，西莉卡。」
　　莉兹贝特将视线从夜空移开，看向旁边的友人。
　　「我……果然，还是喜欢桐人啊。」
　　西莉卡也微笑着回答：
　　「我也是呢。」
　　然后二人一起回头看向闪着微弱的磷光的黑夜。
　　闭上眼睛之前，她看到了在稍远处高高举起拳头的克莱因，和双手叉腰低声说着什么的艾基尔的背影。
　　莉兹贝特听到了，和他们一样，以各自的方式祈祷着、许愿着的数百名玩家的低语。
　　——虽然我们只是通过AmuSphere连接到这个世界……但是，一定会传达给桐人的。因为我们的心连在一起。
　　在他们头顶，同时出现的数百颗星星一下子遍布夜空。

　　整合骑士雷恩利左手抚摸着骑龙·风缝的头，右手握着少女练士缇卓的左手，连呼吸都忘记，就这样注视着突如其来的黑暗。
　　白天变成黑夜，这是教会留下的任何史书上都没有记载过的恐怖现象。然而，雷恩利已不再害怕了。
　　在身体被两柄长枪贯穿，正要走向不可避免的死亡时，从空中降下的光之雨将致命伤毫无痕迹地治愈了。如今的这个夜晚，有着和那场雨几乎一样的温暖。
　　雷恩利既对自己活到了最后感到不可思议，也无法原谅这个事实。他坚定地认为，像骑士艾尔德利耶一样在战斗中英雄般地死去，才是报答已经连名字都想不起来的旧友的唯一一条道路。
　　然而，雷恩利在那光之雨中感受到了。
　　连从轮椅上站起来都做不到的黑衣剑士，他也失去了唯一的朋友。之后，他以这死亡责备并折磨着自己，封闭了自己的心。
　　明明这样，那个人还是站起来了。然后，操纵着和雷恩利的神器·比翼一样的身为自己和朋友分身的双剑，发挥出惊人的力量歼灭了数万敌军。他的背影让雷恩利明白了。
　　活下去。将生存、战斗、生命和心灵连接的东西。那是——只有那才是……
　　「那才是，强大的证明。」
　　雷恩利自言自语着，向握着缇卓的手中轻轻注入力量。
　　用另一只手牵着黑发朋友的手的红发少女，抬头注视着雷恩利。她眼中闪着的红叶色光芒缓和下来，小心翼翼地点了点头。
　　三人再次笔直仰望漆黑的夜空，以各自的方式祈祷着。
　　在瞬间出现的数百个星星中，变为三个闪着强光的星座。

　　拳斗士团长伊修凯恩，在稍远处注视着被跪在地上的半兽人们包围的如今正逐渐走向死亡的绿发少女，心中有着说不出的感慨。
　　那个少女的战斗方式，连鬼神都望之莫及。看到她的样子，伊修凯恩觉得自己似乎终于可以明白为何半兽人们会背叛皇帝的命令前来救援拳斗士团的理由了。也就是说，半兽人族人相信那个少女比皇帝还要强大。
　　然而他错了。
　　半兽人族长利尔皮林告诉他，一万名半兽人服从她——不，是恭顺她的理由只有一个：她说他们也一样是人类。带着骄傲向伊修凯恩说出这句话的利尔皮林的单眼中，那过去如同漩涡般的憎恨之色已经如同谎言一般消失了。
　　「喂，女人……不对，是谢塔。」
　　伊修凯恩呼唤着站在旁边的灰衣女骑士的名字。
　　「力量……或是强大，到底是怎样的东西呢……？」
　　已经成了无刀之骑士的谢塔，摇了摇扎成一束的长发歪起了头。她那冷淡的眼睛，先是看向站在背后的飞龙，又看向双肩缠着绷带的巨汉，然后才回到伊修凯恩身上。她轻轻开口说道：
　　「你应该已经明白了吧。比愤怒和憎恶还要强大的力量。」
　　这个瞬间——
　　已经看惯的暗之领域的血色天空，沉入了黑暗之中。
　　在屏住呼吸向上看去的伊修凯恩正面，只有一个绿色星星闪烁着光芒。
　　谢塔伸出手指向星星说道：
　　「就是那个。真正的力量，真正的光芒。」
　　「……对……对，是这样啊。」
　　伊修凯恩自言自语着。星星闪耀着的绿光，渗入了他从左眼流出的泪水。
　　拳斗士长将遍布伤口的拳头，第一次不是为了殴打他人而握紧，为了胜利以外的什么祈祷着。
　　在离绿色星星稍远一点的地方，红色的星星如同火焰一般燃气。旁边，灰色的光如同紧靠着一般浮现出来。
　　紧接着，随着活下来的拳斗士们低声唱和着战歌的声音响起，数百颗星辰遍布天空。
　　一万名半兽人军人和他们一样仰望夜空祈祷着。
　　在他们背后站着的暗黑骑士们也在祈祷。他们中的一部分，和半兽人军团一起从谜之军队手中守护了拳斗士团。
　　星星的数量逐渐增多，达到了数千，达到了数万。

　　留在东之大门的人界守卫军、整合骑士法娜提欧、迪索鲁巴特还有几名下位骑士，也都无言地注视着夜空。
　　虽然在他们心中游走的思绪各自不同，但祈祷和许愿的想法却是一样的。
　　法娜提欧为已然离世的整合骑士长贝尔库利所爱着的这个世界，为还在体内孕育的新生命即将诞生的世界祈祷着。
　　迪索鲁巴特用右手轻轻包住左手手指上闪着光辉的小戒指，为和过去曾戴上同样戒指的什么人一起活在的这个世界祈祷着。
　　其他的骑士和卫士们，为他们所爱的世界能够回到和平而祈祷着。

　　遥远北方的山区中，山地哥布林在祈祷。
　　荒野中，平地哥布林在祈祷。
　　东方的湿地中，等待丈夫和父亲归来的半兽人在祈祷。
　　西方的高台上，巨人们在祈祷。
　　无主的帝城奥布西蒂亚的街区内，有着浅黑色皮肤的人们，和东南部草原地带的食人魔都闭上眼睛祈祷着。

　　夜空的前端，越过了终结山脉，一瞬间到达了人界。
　　在遥远的北方，露莉德村的教会里，正汲取用于洗澡的井水的见习修女西露卡，被从东南角方向来的黑暗覆盖清澈的蓝天的景象夺走了视线，呆立在那里。绳子从手中滑落，落到水面的桶激起轻轻的水声，但她并没有听见。
　　她的嘴边漏出颤抖着的低语：
　　「……姐姐…………桐人……」
　　现在，就在这个瞬间——
　　西露卡通过夜风感觉到，自己比任何人都爱着的二人，正拼命地战斗着。
　　也就是说，桐人再次醒来了。从失去了优吉欧的悲伤之崖的边缘，再一次站起来了。
　　西露卡跪在矮草坪上，将双手握在胸前。她闭上眼睛低声说道：
　　「优吉欧，拜托了……请保护姐姐和桐人吧。」
　　她随着祈祷而再次抬头看去的夜空中，有一个蓝色的星星闪耀着。
　　在蓝色星星的周围，出现了各种颜色的星星。一眼看去，之前还在院子里游玩的孩子们，也无言地跪在地上，紧握着他们的双手。
　　在教会前的广场上，商人和主妇们在祈祷。
　　在牧场和麦田中，劳作着的男人们在祈祷。
　　在村长办公室里，爱丽丝的父亲加斯胡特在祈祷。
　　在森林的边缘，加里塔老人在祈祷。
　　没有一个人因这景象而恐惧或慌张。
　　露莉德村上空，在数秒内被无数的星星覆盖。

　　同样，在位于南方的扎卡利亚镇的上空，也遍布无数的星辰。
　　在四帝国各地点缀着的村庄或城镇中，居民们也一样无言地祈祷着。
　　在位于人界中央的巨大都市圣托利亚，市民们和修剑学院的学生们也在祈祷。
　　连隶属神圣教会的修道士和祭司们都不例外。
　　负责操纵大教堂第50层到第80层的升降板的的少女，做出了在漫长的人生中第一次做的事情。在工作中的她将手从玻璃制的风素生成筒上放开，仰望天窗另一端无限的星空，握住了双手。
　　她并不了解大教堂之外的世界。最高祭司的死亡也好，暗黑界军队的侵略也好，对少女的人生从未造成过任何变化。
　　因此少女只为一件事情而祈祷。
　　祈祷着能和那两位年轻的剑士再一次见面。

　　在包围了广阔的Under World全部领土的正午的夜空中，闪着各种颜色光芒的星辰超过了十万。
　　这些星辰，从终结之边境起，一个个奏响如同铃音一般的声音向着一个位置流动。
　　向着世界的最南端。
　　向着距离名为World End Altar的浮岛近处，笔直指向天空的一把长剑。

　　69

　　正在好不容易可以看到天边的阶梯上全速奔驰的爱丽丝，发现脚边映在大理石板上的影子，被更巨大的影子覆盖了。
　　她吸了口气向后看去，飞入她的视野的，是令人难以想象的景象。
　　挥舞着虚无之剑的，有着六枚黑翼的敌人。
　　将那身体重重缠绕，封住动作的冰之藤蔓。
　　而握着冰藤的来源——闪着蓝白色光辉的长剑的，是有着飞龙之翼的黑衣剑士。
　　剑士的身体从胸部往下的部分都已经不在了。在瞬时间就会天命全损的状态下，还能继续战斗的心意之力让人震惊。
　　然而，真正的奇迹却并非仅此而已。
　　从向空中高高扬起的剑士的右手握着的漆黑长剑迸发出巨大的暗之奔流，屹立着，覆盖了天空和广阔的世界。
　　不，那并不是毫无光明的黑暗。
　　在遥远的北方闪烁的无限的色彩、无数的光点——那是星星。发出静谧的光辉的星群，让夜空染上了色彩。
　　随后——
　　星星开始移动。
　　奏出如同银铃又如竖琴版清澈的重奏，笔直地向这里集中。拖着白色、蓝色、红色、绿色、黄色的长长细线，在夜空中描绘出巨大的彩虹。
　　爱丽丝感觉到了，那所有的星星，显现出了全世界所有人的心意之力。
　　人界人。
　　暗黑界人。
　　人类。
　　亚人。
　　如今，整个世界在祈祷中化为一体。
　　「……桐人…………！！！」
　　爱丽丝呼唤着他的名字，高高举起左手。
　　把我的心也传过去吧。哪怕是这人造的骑士的，仅仅经过了短暂年月的伪造的心，但这份感情——在这心中洋溢着的感动，一定是真实的。
　　从左手出发的，闪着令人目眩的光辉的黄金之星，向着桐人的剑直线飞了过去。

　　亚丝娜没有回头。
　　她知道，唯一能做到的能够回应桐人的奋斗的事情，就是不浪费一分一秒，向着系统控制台前进。
　　所以亚丝娜只是拉着爱丽丝的手，用从心灵到身体的全部力量拼命奔跑着。
　　然而，洋溢在胸中的这份炽热的感情，却怎样都抑制不住。
　　感情化为两滴泪珠，划过睫毛，漂浮在空中。
　　随着夜风飞舞的两滴泪珠融为一体，变成了闪着七色光辉的星辰。
　　亚丝娜一瞬间抬头看着在黑暗中拖着极光的痕迹笔直飞上天空的星星，毫不回头地奔跑着。她相信桐人可以做到。

　　加百列·米勒没能理解为何自己会被拘束的如同寒冰一般。
　　难道刚才不是将所有属性的术式攻击和斩击都完全无效化了吗。
　　确实，嘴被埋伏在心脏里的暂时形成的利刃伤到了。但这也只是口腔将咀嚼的动作实体化了而已。如今他的全身已经被虚无的想象重重包围了。
　　我乃收割之人。我乃夺去一切光、一切热、一切存在之人。
　　我乃深渊。
　　「NU……LLLLLLLL！」
　　加百列的喉咙中，迸发出已经无法形容为人声的异质咆哮。
　　从后背伸出的三对黑翼，全部变为和右手的剑一样的虚无之刃。
　　虚无之刃发出剧烈的冲击声，将周围的空间全部割裂。终于将蓝白色的藤蔓切开，让身体恢复了自由。
　　「LLLLLLLLLLLLL！！」
　　加百列伴随着咆哮将七把虚无之刃伸展开来。
　　空着的左手笔直指向前方，为从这一边将那个小鬼绑住而打算放出暗之线的时候——
　　加百列这才注意到，空中的红光已然消失。
　　以及从头顶一个个降下的，无数的流星。

　　在解放夜空之剑的时候，我并没有想象出任何具体的事物。
　　然而，从剑中迸发出的黑暗将白昼变为了黑夜，如同其名字一般，创造了夜空。
　　在夜空中突然流过的无数星辰化为虹色光柱流入剑身的时候，我察觉到了发生的事情。
　　夜空之剑的力量，是从广泛空间内吸收空间资源的能力。
　　而在这个世界上，最强大的空间资源，绝对不是太阳和大地在系统上供给的空间神圣力。是人们心灵的力量。是祈祷、许愿、希望的力量。
　　降下的近乎无限的星光的最后一枚，终于也被吸入了剑身。
　　然后，仅有两颗的从地面飞舞而上的，金色和虹色的星星与剑刃融为一体的这个瞬间——
　　整把剑发出了不可思议的纯白强光。
　　强光从剑柄流入我的手臂，充满了身体。之前已然破碎的下半身，也伴随着白色的强光在一瞬间再生了。
　　在被星光包围的左臂前端握着的青蔷薇之剑也发出令人眩目的光——
　　「哦……哦哦哦哦哦哦！！」
　　我将两把剑打开，喊出了声音。
　　「LLLLLLLLLLLLLLL！！」
　　在我面前，打破了青蔷薇的束缚的加百列·米勒也一样发出了奇怪的咆哮。
　　加百列的身形，已经不能称作是人类了。如同漆黑的流体金属般闪着不自然的光辉的裸体被蓝黑色的光晕覆盖，从眼窝里放出的紫蓝色的光简直就像从地狱中发出的一般。
　　他将右手握着的，狭长的虚无之刃挥向高空，将变为同样刀刃的六枚翅膀全方位张开。
　　紧接着，从笔直地指向我的左手中出现了无数稠密的冰冷细线，向我飞了过来。
　　「……哦哦！！」
　　我大喊一声放出光之壁，将它们全部弹回。
　　接着，用力将从背后伸出的闪着光辉的翅膀张开。
　　架好左右两把剑后，一下子踢向天空。
　　敌我的距离仅差毫厘，突击的时间不过一瞬。然而，围绕着我的加速感，让我感觉这段时间已经近乎永恒。
　　我的右边，出现了什么人的身影。
　　蓄着黑色的美髯，带着巨大长刀的不认识的壮年剑士。抱着浅黑肌肤的女剑士的男人，看着我说道：
　　『年轻人啊，舍去杀意吧。那人的虚无之魂，以杀之心意的话是无法斩落的。』
　　之后，左边出现了威严的老年男人。全身纯白，佩戴着钢色的长剑。骑士长贝尔库利那魁伟的容貌上露出了笑容。
　　『少年，无需恐惧。你的剑上，承载着世界的重量。』
　　在贝尔库利的身边，出现了肤色纯白，披着长长的银发的少女。
　　最高祭司Administrator，带着谜一样的银色眼瞳向我微笑着说道：
　　『就让我看一下吧，从我这里继承的，你全部的神威之力。』
　　最后，如同要抱住我一般，带着学者帽，穿着斗篷的年幼的女孩子出现了。披着棕色卷发，肩上有一只小小的蜘蛛的，是另一位最高祭司Cardinal。
　　『桐人啊，去相信吧。汝所爱的，爱着汝的，无数人的心灵。』
　　小小的眼镜里，深褐色的眼睛温柔的眨了一下。
　　之后，他们的身影就消失了——。
　　与最后的敌人，加百列·米勒接近到最近距离。
　　我将全身的力量充满双臂，放出过去修炼最久，也是最为信赖的二刀流剑技。
　　《Star-burst Stream》。十六回连续攻击。
　　「呜……噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　充满星光的剑，以照耀宇宙的轨迹击出。
　　同时，加百列的六枚翅膀和虚无之刃，从全方位向我袭来。
　　光和虚无发生激烈碰撞，巨大的闪光和爆炸震荡世界。
　　快一点。
　　再快一点。
　　「噢噢噢噢——！！」
　　我发出咆哮，将与意识一体化的肉体不断加速，挥舞着双剑。
　　「NULLLLLLLLLLLLLLL！！」
　　加百列发出吼叫的同时以虚无之刃还击。
　　十。
　　十一。
　　互相攻击放出的能量灼烧着周围的空间，化作轰鸣的闪电。
　　十二、
　　十三。
　　我的心中，已经再无愤怒、憎恶与杀意。只有充满全身的无数的星辰——祈祷之力驱动着我和剑。
　　——去承受、
　　十四。
　　——这个世界中的、
　　十五。
　　——所有人的心之光辉吧！！加百列！！
　　最终的第十六击，慢了一步从左上段全力斩下。
　　用眼睛确认了攻击的加百列的蓝色眼睛，如同确信胜利般眨了一下。
　　比直接放出的斩击快了一步，敌人左肩伸出的黑翼，将我的左臂从根部斩飞。
　　充满了光的左臂在一瞬间爆散，空中只有青蔷薇之剑飞舞。
　　「LLLLLLLL——！！」
　　发出高声哄笑的同时，加百列右手握着的虚无之剑，直接向我的头上挥落。
　　啪。
　　响起让人信赖的声音，一双白色的手握住了空中漂浮的青蔷薇之剑的剑柄。那并不是我的手。
　　与凄厉的炸裂音一起，无数的星辰飞散——
　　青蔷薇之剑与虚无之剑相击。
　　握着剑的优吉欧，摇了摇短发看着我说道。
　　『去吧——就是现在，桐人！』
　　「谢谢，优吉欧！」
　　我以坚定的声音回应。
　　「呜……噢噢噢噢噢——！！！！」
　　我的第十七击以右上段斩的态势，带着全身的力量挥向加百列的左肩。
　　漆黑的流体金属飞散，深深斩入的剑，在到达心脏的位置后停了下来。
　　瞬间——
　　我和优吉欧、充满了夜空之剑和青蔷薇之剑的所有光芒，注入加百列的身体，在各处奔流。

　　70

　　加百列感觉到，自己体内突然有压倒数量的正之能量的大瀑布流入了宽广而空虚的深渊。
　　视线被无数流光覆盖，耳边听到了一个个声音。
　　——神啊，请让那个人……
　　——那个孩子，请平安地……
　　——让战争结束吧……
　　——我爱你……
　　——将这个世界……
　　——将这个世界，
　　——将这个世界守护吧……！
　　「……哈，哈，哈。」
　　虽然心脏被少年的剑贯穿，加百列却张开双手和六枚翅膀哄笑了起来：
　　「哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！」
　　何等愚蠢，何等愚昧，何等愚劣至极！
　　竟想将我的饥渴，将这无尽的虚无填满！
　　这到头来不过是想要用人手温暖宇宙这样的不敬之举——为何还不明白！！
　　「那我就一滴不剩，全部吸干——将它们全部吞噬！！」
　　加百列的双眼和口中闪烁着蓝色的虚无之光喊道。
　　「你做得到吗！！只不过恐惧着、害怕着人心之力的你做得到吗！！」
　　全身被黄金波动缠绕着的少年也一样喊了出来。
　　一层强光覆盖在剑上——产生进一步的热和光，刺入了冰冻的心脏。
　　视野逐渐白热，听觉也被切断了。
　　即使如此，加百列仍然大笑着。
　　「哈哈哈哈哈，哈——哈哈哈哈哈哈！！！」

　　我已经不再恐惧。
　　就算敌人深处的虚无如同无边的黑洞，在我心中由人们的心灵和祈祷产生的巨大的银河正闪着光之漩涡。
　　加百列眼窝和口腔中的紫红色光，开始一点点变了颜色。
　　从紫到红，到橙，再到黄——最后是纯白。
　　噼。
　　随着微弱的声音，吞没了夜空之剑的漆黑流体金属身体，出现了一道小小的龟裂。
　　又一道。而且是从胸口到喉咙。
　　从龟裂中溢出了白光。后背上的六枚翅膀，也从根部被白色的火焰包围。
　　仍然哄笑着的嘴大大张开，肩部和胸部都开了大洞。
　　即使身体各处都出现了锐利的光柱，加百列的嗤笑却毫无终止的迹象。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」
　　声音的频率逐渐上升，最后变成金属质地的高频率声波。
　　虚无的天使被遍布全身的白色龟裂缠绕——
　　一瞬间，开始向内崩溃、收缩。
　　然后解放。
　　有着令人恐惧的规模的爆炸光，描绘出螺旋形状向天边飞驰。

　　「————哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　加百列·米勒在哄笑中一下子坐了起来。
　　映入视野的，是铺着灰色金属板的墙面。接线和管道上贴着几张日语写的注意事项贴纸。
　　「哈哈哈，哈，哈…………」
　　带着混乱的呼吸收起笑声，加百列眨了几下眼睛，向左右看去。
　　这里毫无疑问是《海龟》的第一STL室。似乎是因为预料之外的原因自动注销了。
　　何等美中不足的结局。要是就那样吞噬近乎无限的灵魂之流的话，明明最后就能将那个小鬼的心也一起吞噬掉的。现在立刻再度登录的话还赶得上吗。
　　苦笑着回过头的加百列看到的。
　　是躺在STL的座椅上，闭着眼睛的高个头白人男性的样子。
　　……谁啊。他一瞬间想着。
　　袭击小队里有这个队员吗？而且这个家伙，在我用来潜行的机器上做了什么……
　　想到这里的时候，他才注意到。
　　那个人，那张脸，是他自己。
　　是加百列·米勒。
　　那么，看到这幅场景的我……到底又是谁？
　　加百列眺望着自己抬起的双手。他看到的，是有着半透明感的，发着朦胧的光的东西。
　　这是什么啊。发生了什么。
　　这时——
　　从背后传来了轻轻的声音。
　　「……你终于来到这里了呢，盖博。」
　　加百列一下子回过头。
　　站在那里的，是一个穿着白衬衫和深蓝色百褶裙的幼小少女。
　　有着长长的柔软金发的头深深的低了下去，所以看不到她的脸。然而加百列立刻就明白了那个少女是谁。
　　「……艾莉西亚。」
　　加百列自言自语着。
　　「为什么，你会在这里，艾莉……」
　　艾莉西亚·克林格曼。加百列为了自己探求灵魂的崇高目的，而杀死的第一个人——身为他青梅竹马的少女。
　　加百列一直为没能捕获当时看到的有着清亮光辉的艾莉西亚的灵魂而痛恨不已。然而，那个灵魂从没有离开他，一直都好好的呆在他的身边。
　　加百列忘记了自己面前这奇怪的现象，微笑着伸出了右手。
　　咻。艾莉西亚的左手快速伸出，用细小的五指紧紧握住了加百列的手。
　　好冷。简直就像冰一样。冷气像是尖针一样一点点刺进了手里。
　　加百列反射性地想要将手拉回来。然而，艾莉西亚的左手如同钳台一般动也不动。加百列的笑容消失了。他皱起眉头说道：
　　「……好冷啊，放开我的手，艾莉……」
　　听到加百列的低语，金发突然左右摇摆了起来。
　　「不可以哦，盖博。从此我们要永远在一起啊。来，我们走吧。」
　　「去是……要去哪里啊。不行，我还有要做的事情。」
　　加百列低声说着，全身使劲想要将手拉回。然而根本就动不了。反过来，右手还被一点点往下拉了。
　　「放开我……放开我，艾莉西亚。」
　　在加百列稍微严肃地出声的同时。
　　艾莉西亚一下子抬起了头。
　　在那仔细梳好的刘海下面的脸进入视野的瞬间——
　　加百列感觉到心脏一下子收缩起来。
　　内脏在翻滚。呼吸变得混乱。身体开始起鸡皮疙瘩。
　　这是什么啊。这个感情到底是什么啊。
　　「啊……啊，啊，啊……」
　　发出奇怪呻吟的加百列，慢慢摇了摇头：
　　「放开我。住手。放开我。」
　　虽然他无意识中抬起左手，但艾莉西亚却如同飞过来一般将那只手也紧紧抓住了。如同冰冷的金属一般的手指，一点一点嵌了进去。
　　呜呼呼。
　　艾莉西亚笑了。
　　「这就是恐怖哦，盖博。就是你一直想要知道的真正的感情哦。怎么样，很厉害对吧？」
　　恐怖。
　　在至今为止探求灵魂的实验中杀死的人们，在濒死之时露出相同的表情的来源。
　　然而，这种感觉实在没法说让人感到很舒服。不如说相当让人不快。可不想知道这种东西。赶紧结束吧。
　　但是——
　　「不可以哦，盖博。从现在起要一直继续下去呢。你只会永远感觉到恐怖哦。」
　　随着吱的一声，艾莉西亚小小的皮靴沉入了金属地面。
　　接着，加百列的脚也陷了进去。
　　「啊……啊……不要啊。放开我……不要啊。」
　　虽然加百列神志不清地说着，可沉陷却根本停不下来。
　　突然，从地面上砰地飞出一只白色的手臂，缠住了加百列的脚。又是一只。然后又是一只。
　　加百列的直觉告诉自己，这是至今亲手捕获的猎物们的手。
　　恐怖感开始不断上升。心脏以惊人的速度跳动，汗水从额头上流下。
　　「不要……不要，不要不要不要……！！」
　　加百列终于开始惨叫。
　　「快过来，克里特！起来，瓦沙克！！汉斯！！布利格！！」
　　虽然呼唤着部下们，但面前的大门却依然保持沉默。躺在旁边的STL上的瓦沙克也没有起来的迹象。
　　不知何时，身体从腰部以下都已经没入了地面。拉着自己双手的艾莉西亚，已经只能看到肩膀以上的部分了。
　　那张『脸』在完全没入地面前的一瞬间，大笑了一下。
　　「啊……啊啊啊……呜哇啊啊啊啊啊——！！」
　　加百列发出了哀鸣。
　　一次，又一次。
　　肩膀，脖子，然后连脸都被白色的手缠住了。
　　「啊啊啊啊……啊啊啊…………啊………………」
　　随着咚的一声，视野陷入了黑暗。
　　加百列·米勒因领悟到了自己的命运——将被永远流放而迸出高声的哀鸣。


　　之后——
　　Under World的时间流，开始再次加速。

　　在与此同时切断信号的瞬间，通过AmuSphere进入Under World的几百名日本人也被自动切断了连接，在各自的房间或网吧单间里，在浸染胸中的各自的感慨中醒来。
　　他们都无言地记忆着、思考着、在心中刻入在异世界体验到的事情。然后拭去眼角的泪水，操作着携带终端或AmuSphere。为了向在之前的战斗中倒下并注销的友人们，传达在那个世界发生的一切。

　　诗浓和莉珐在再次加速的瞬间前，就因天命全损而离开了Under World。
　　在《拉斯》六本木分室的STL上醒来的二人，等待仍飘在神经中的痛楚的余韵散去，互相对视着，深深点了点头。
　　诗浓和莉珐都毫不怀疑桐人会苏醒、打倒敌人、拯救世界，很快就会回到现实。
　　下次见到他的时候——
　　就算无法传达过去，也要好好地将这份感情说出来。
　　下定了决心的两人意识到对方的想法，露出了淡淡的微笑。

　　——然而。
　　完全解除限制的STRA系统，正将Under World内流动的时间脉搏，向远超过去的高速领域加速。
　　超过了一千倍。
　　超过了五千倍。
　　向着名为《极限加速阶段》的，相当于现实世界流速五百万倍的时间之壁的远方前进。