　　果然是，爱丽丝一边如此想道，一边反射性地回了一礼。
　　把桐人和优吉欧带离学院的时候，上前请求与他们道别的就是这两个人。
　　就算守备军再怎么缺乏人手，也不可能去征用学生的。如此说来，她们俩是自愿离开住惯了的央都来到这东方边境的。
　　虽说她们与桐人有所来往，但稚气未脱的两名少女为什么要做到这个份上……
　　爱丽丝不禁盯着俩人看了起来。黑褐色头发的少女见状又躲到了红发少女的背后。名叫缇卓的红发少女也紧紧地缩成一团，像是在找避难所一般低着头。但最后还是用拼死觉悟的表情开口道：
　　「我……我……我也知道非常无礼，骑……骑士大人……」
　　爱丽丝不得不再次苦笑起来，尽可能地挤出柔和的微笑插话道：
　　「我不是说了么，用不着那样拘谨的。在这个野营地里，我也不过是守护人界的一名剑士而已。叫我爱丽丝就好了，缇卓，还有……萝涅。」
　　话音一落，缇卓和从她背后伸出脑袋的萝涅都瞠目结舌了。
　　「……怎，怎么了？」
　　「啊，不……只是……。跟以前，在学院见面时相比，印象……大不相同了……」
　　「是……吗」
　　爱丽丝若有所思地侧了一下脑袋。自己倒是完全没有感觉，但也许在露莉德生活的半年里，不知不觉变了一些吧。骑士长也说自己变胖了之类无事实根据的感想。
　　不过，确实，西露卡做的料理太好吃了，不可否认是吃多了一点……应该还不至于表现出来吧……
　　紧绷的脸再次浮现出笑容，爱丽丝接着问道：
　　「那，有什么事吗？」
　　「啊……是，是的。」
　　缇卓稍微放下紧张的神色，抿了一下嘴唇后说道：
　　「是……我们听说骑士大……爱丽丝大人乘着飞龙到来的时候，带着一名黑发的……少年……所以，我们猜……会不会、是我们认识的人……」
　　「啊……原来如此，确实。」
　　右手端锅，左手握着酒瓶的爱丽丝总算明白少女们的来意，点了点头。
　　「你们在学院跟桐人很要好吧。」
　　爱丽丝话音刚落，俩人就立刻如绽放的花蕾般熠熠生辉。而萝涅，甚至能隐约地看到茶色的眼里渗出了泪水。
　　「果然……是桐人前辈……」
　　卓提握着细声嘀咕的萝涅的手，满怀期待地喊道：
　　「那……优吉欧前辈也……！」
　　听到这个名字，爱丽丝大大地睁着眼，瞬间哽塞了，
　　不行。这俩人自然是——不知道的。在大教堂展开的一日一夜的激斗和结局。
　　看到爱丽丝一声不吭，俩人都化为奇怪的表情。爱丽丝交互看了缇卓和萝涅的眼瞳数秒，眼皮缓缓地耷拉下去。
　　事已至此，不可能隐瞒了。
　　而且，这俩人有知道一切的权利。恐怕，她们俩就是为了再次见到桐人和优吉欧而志愿成为守备军来到这里的……
　　爱丽丝下定决心后抬起头，慢慢地张口说道：
　　「对你们而言也许是过于残酷的现实……。但我相信，作为桐人和优吉欧的后辈，你们一定会接受这些话的。」

　　与爱丽丝内心的期待相反，桐人虽然看到了缇卓和萝涅，却未表现出一丝的反应。
　　虽然失望，但爱丽丝内心却感觉稍微松了一口气，在帐篷的角落里紧捏着双手眺望着眼前悲壮的光景。
　　坐在床上低着头的桐人面前跪下，萝涅用小小的双手抱着桐人的左手，泪水划过脸颊，小声地说着什么。
　　但更令人痛心的，是跌坐在皮垫上，凝视着已经折断的青蔷薇之剑的缇卓。宛如白纸的脸上，在得知优吉欧的死讯后就失去了所有表情。
　　爱丽丝自己，跟优吉欧这名少年几乎没有直接交流的机会。
　　把他带到大教堂后打入地牢，在塔的八十层迎击他们的数分钟，之后就只剩下在最上层一起对抗Administrator了。
　　不但迫使那位骑士长贝尔库利发动时穿剑且获得胜利，还把自己的身体化为剑斩断了最高祭司的一只手臂，优吉欧的心意力还铭记在爱丽丝心中，但他的为人秉性则大多是在露莉德从西露卡处听来的。
　　据西露卡说，优吉欧是个老实文静的少年。经常被爱丽丝——当时的爱丽丝·青贝尔克强拉着进行各种各样的冒险。那样的性格，想必跟桐人是对好搭档吧。
　　桐人和优吉欧在学院里肯定也招来过不少的骚动。而这两名少女被他们俩吸引，并且深受影响。
　　所以——求你们接受吧。桐人和优吉欧是为了守护许多重要的东西而战，然后受伤，凋落的啊。
　　爱丽丝一边祈祷，一边注视着俩人，特别是缇卓的身影。
　　人界生活的人们，在受到过于巨大的恐怖或者悲叹的精神冲击时，常常会无法忍受而产生心病。前些日子，被暗之军队侵略的露莉德，也出现了几名身体无伤却卧床不起的村民。
　　缇卓，也许深爱着优吉欧吧。
　　如此年轻，却要承受所爱之人死亡的巨大冲击，绝不是简单的事。
　　瘫坐在地上的缇卓抽动着手指，一点一点地向青蔷薇之剑的刀身靠近。
　　爱丽丝紧张地注视着她的一举一动。青蔷薇之剑虽已折成两半，但始终是最上位的神器。不觉得那名少女能够使用，但绝望往往能引导出巨大的心意。谁也不知道会发生什么事。
　　缇卓震颤着伸出的手指，终于碰到了薄薄的蓝色刀身。轻轻的划着刀背——
　　这时。
　　驱散了从采光口射入帐篷的红光，爱丽丝看到从折断的刀身发出了微弱的，但确实在闪耀的蓝色光辉。
　　同时，缇卓惊诧地侧身看去。
　　而感觉到什么的萝涅也转头看向朋友。紧张的空气中，缇卓的眼里渐渐浮现出大大的水滴，无声地滴落。
　　「……刚才……」
　　浅色的唇角，传来窃窃私语。
　　「……我听到了……优吉欧……前辈的、声音……。他说『缇卓，不要哭……我、会一直留在这里的……』」
　　滴落的眼泪越来越多，突然，缇卓把脸趴在剑上，像孩子般大声呜咽起来。萝涅也趴到桐人的膝盖上号泣着。
　　爱丽丝被那无法言喻的凄美光景感动的快要哭出来——但心里却发出了「真的有这种事吗」的疑问。
　　剑上残存着心意？
　　确实，武装完全支配术发动的时候，武器和主人是一心同体的。而优吉欧的情况则不仅如此，他是真的将身体与青蔷薇之剑融合，而且在这过程中丧命的。
　　所以，也许是在剑的残片里，刻上了主人意识的残响。
　　但是。
　　缇卓说优吉欧确实呼唤了自己。果真如此，那剑里残存的心意，就不是优吉欧死时的回音了。
　　是因为少女的恋慕之心产生的幻听？还是说……？
　　啊——真让人着急。要是桐人，应该能马上看破这个现象的秘密吧。毕竟他是从这个世界之外，迷之众神所居住的地方掉下来的。
　　在混沌的思考中，仿佛小小的气泡般，爱丽丝的脑里浮现出一句话来。
　　World End Altar。
　　终结祭坛。貌似在那里，有通往外侧世界的道路。
　　如果能到达那里，所有的谜团都能瞬间解开吧？甚至——也许能取回桐人丧失的内心……？
　　但是，终结祭坛在人界外面，是在东大门正南方向的彼端。也就是，暗之种族支配的暗之领域的边境。
　　要前往那里，首先不但只要防御东大门对面布阵的大军，还要突破才行。不，即使能突破敌军，也不能丢下大门的防守直接跑到南边去。暗之军队不可能就这样一直追着爱丽丝。
　　必须要找出一个让他们放弃如蜜泉般的人界，而必须追赶爱丽丝的理由才行。但是——对暗之领域的人民来说，「蹂躏人界」是数百年来的夙愿。不可能有比这更有魅力的东西……
　　看来，要以终结祭坛为目标，就必须完全歼灭眼前的暗之军队才行。
　　对得出的结论，爱丽丝不禁闭起了双眼。
　　歼灭、啊……目前的状态，只是把敌人的先锋击退恐怕就极其困难了。
　　轻轻叹了口气，爱丽丝打断这数秒的沉思，向嚎哭不止的两名少女走去。

　　14

　　索尔斯的残照早已消失在西边，但东大门对面看起来细细的暗之领域的天空中，不详的血色依然不厌其烦地摇晃着。
　　像是为了遮蔽那副光景，人界守备军野营地的中央，白天作为飞龙起飞场的草地里、以南北方向架起了白色的阵幕。其中高高飘扬的整合骑士团旗和四帝国旗下面，聚集了大约二十名整合骑士和同等数量的卫士队长，三三五五站在一起却是满脸严肃的表情。
　　爱丽丝发现这几个小集团是由骑士和卫士无差别的组合在一起的，于是略显惊讶地停下了脚步。
　　披着闪耀的银色铠甲的整合骑士，和穿着虽不够华丽但优先度却很高的黑钢铠甲的卫士长，双方都端着内盛希拉尔水的杯子在热烈地讨论着。侧耳倾听，卫士的话里省掉了一切绕口的敬语。
　　「临时组合的队伍还不错吧，小姑娘。」
　　突然从旁边传来低沉的声音，爱丽丝慌忙转过身去。
　　双手塞入便装怀里的骑士长贝尔库利，制止了想点头敬礼的爱丽丝。
　　「至少在我们骑士和卫士长之间，这些繁杂的礼仪全都丢掉了。幸好，禁忌目录里没有『一般民众在跟骑士大人说话之前必须问候十分钟』这个项目呢。」
　　「呵，呵呵……。千万别那样……不过，话说回来……」
　　中断对话，再次望向临时的军议场。
　　「我听说整合骑士全体都参加了，但看上去也就来了二十名左右啊。」
　　「所以说，这就是全部了啊。」
　　「诶……诶！？」
　　爱丽丝不禁伸手以掩饰自己的高音，然后仰望着略带苦涩神情的骑士长。
　　「这……怎么可能。骑士团包括我在内应该有五十名才对啊。」
　　这正是爱丽丝会赋予Fifty这个神圣语名的原因。
　　贝尔库利混杂着「虽说如此」的叹息低声回答道：
　　「姑娘你也知道的。元老丘德尔金，对记忆支配产生龃龉的骑士实施了《再调整》处理。而他死的时候还在处理中的十人……到现在还没有醒来。」
　　「……！」
　　爱丽丝不禁瞪大了双眼。贝尔库利避开她以更为苦闷的声音说道：
　　「只有丘德尔金和最高祭司知道再调整用的术式的概率非常高。如今他们俩都死了，也许中断十名骑士的处理让他们醒来几乎是不可能的。——所以，现在能够行动的整合骑士有四十名。其中五名留下来指挥管理大教堂和央都，还有十五名担当终结山脉整体的警卫。余下二十名……那是能掉来这个绝对防御线的上限了。」
　　「二十人吗……」
　　爱丽丝想加上「仅仅」二字，却忍住将其吞了下去。
　　而且，再深入一想，其中半数以上都是没有神器——也就是不会武装完全支配术的下位骑士。近身战的话，应该也有能屠杀一两百只哥布林的猛者，但却无法期待他们有左右战况整体的爆发力。
　　对陷入沉默的爱丽丝，贝尔库利换了种口气说道：
　　「说起来，那个少年的你怎么处理……要不，我到后卫部队去……」
　　「啊……不，不用担心。」
　　对骑士长笨拙的顾虑，爱丽丝微笑着摇了摇头。
　　「碰巧，有修剑学院时陪同他的人在志愿兵里……开战以后就交给她们照顾。」
　　「嗬，那就好。……那，结果如何？跟过去交流过的人接触，有没有什么反应？」
　　爱丽丝无言地摇了摇头。
　　贝尔库利作了个简短的叹息，嘟囔道「这样啊」。接着，以更加深沉的声音说道：
　　「……说实话，我一直都觉得，那个少年才是左右这场战役的最终要素……」
　　爱丽丝猛的抬起头。
　　「虽说有小姑娘和优吉欧小伙子的帮助，能以剑杀死丘德尔金和最高祭司是难以置信的事情。只论心意强度的话，恐怕连我都有所不及。」
　　「……这，怎么可能……」
　　爱丽丝对桐人的强大已经没有半点的怀疑了，但骑士长贝尔库利的心意是经过两百年以上的悠久时间磨练出来的。相对的，桐人才只有区区二十岁。正常来说，剑技或体术还有可能，意志力是不可能赢过骑士长的。
　　但是，贝尔库利以充满确信的态度否定了爱丽丝的话。
　　「之前，以心意互击的时候我就明确地感觉到了。这个少年，有着丰富的实战经验，我在他面前根本不值一提。」
　　「实战……？是什么意思……？」
　　「如文字所述。就是相互夺取生命。」
　　更让人匪夷所思了。
　　生活在人界的人们，被禁忌目录或各帝国的众多法规所保护，或者束缚，除去木剑的试技以外，真剑比试的机会从出生到死都不会有。
　　唯一的例外就是整合骑士，在终结山脉与入侵的暗之怪物或者暗黑骑士进行的无规则战斗。但那也只是每月不知道有没有一两次的，加上整合骑士这边有着压倒性的战斗力，说实话都算不上是性命相争。
　　那么，在整个人界实战最为丰富的，无疑就是在骑士团的规模还远小于现在的时候、就就与暗之军队战斗过来的贝尔库利了。实际上，听说在刚当上整合骑士的时候——虽然难以置信——被当时的暗黑骑士大败，好不容易才捡回了一条命。
　　比起那个贝尔库利，桐人的实战次数更多？
　　果真如此的话——那肯定不是这个世界的经验。
　　是他真正的故乡「外面的世界」的。但是，那里应该也是真正的创世神所居住的神界才对。但……实战？以性命相拼……？
　　爱丽丝已经不知道该如何思考了，犹豫了一下后，她下定了决心。
　　事到如今，只能向贝尔库利全盘托出了。「外面的世界」，有长廊连接到那里的「终结祭坛」的事。
　　「……叔父……其实，我……在那场战斗的时候……」
　　想来想去，终于话到嘴边的时候。
　　突然，想起尖锐的金属声。
　　「阁下，时间到了。」
　　「是」。爱丽丝向声音的方向看去。
　　站起来的，是被在夜空下依然闪闪发光的淡紫色装甲裹的严严实实的一名整合骑士。
　　看到那个纤细的骑士脸上戴着别出心裁的银面具时，爱丽丝内心浮出一种感慨——直说的话，就是「呜哇」的感觉。
　　对爱丽丝而言，恐怕是这个世上最合不来的人物。骑士团副长、第二位整合骑士，法娜提欧·Synthesis·Two。
　　爱丽丝努力不让内心的想法表现出来，然后把右拳贴在左胸行了个骑士之礼。
　　相对的，法娜提欧也伴随着装甲的响声作了同样的动作。但是，跟双脚稍稍分开直立的爱丽丝相反，法娜提欧把身体重心偏向一边的脚而吊起右腰，作出上半身横弯着的姿势。应该不是故意这么做的，但贴在胸口的手也不是粗俗的拳，而是优美地叠起弯曲的五指。
　　爱丽丝把手放下，心想：就是这点，怎么都适应不了。
　　是想用铠甲和头盔，以及语调来严密隐藏吧，所以，从法娜提欧身上才会散发出盛开的花朵般的「女性」气息。而这又是以当上整合骑士的人中最为年轻的爱丽丝始终没有机会领悟的「技巧」。
　　副骑士长法娜提欧曾在大教堂五十层跟桐人和优吉欧战斗，被桐人的记忆解放技直接打中而身负濒死的重伤。但是据正好在场的下位骑士们说，桐人却给千辛万苦打倒的法娜提欧施展了治愈术，还用奇怪的术式把他传送到什么地方救了他。
　　虽然很像桐人的作风——但是内心还是无法平静下来。
　　再说，这人虽然上百年来总说自己一心向着骑士长，但却把为自己心醉的九名骑士作为直属部下。只能憧憬却永远无法触及的他们真是活该。至少别一天到晚戴着银面具，把脸露出来让别人看看啊。
　　爱丽丝在内心絮叨的时候，法娜提欧冷不防地把双手搭到头盔两侧。
　　卡擦一声解开扣带，漫不经心地提起闪耀着淡紫色光芒的装甲。散开的艳丽黑发，在夜空中随风飘逸，散发出如丝的光泽。
　　爱丽丝只看过一次法娜提欧的素颜，而且还是前往大教堂的大浴场时偶尔碰到的。像这样在众人的环视中副骑士长取下面具的场合印象中还是第一次。
　　美丽的容貌上抹上一层薄薄的白色粉底，唇上则是鲜艳的口红，法娜提欧对着爱丽丝莞尔一笑，说道：
　　「好久不见了呢，爱丽丝。看到你如此精神就放心了哦。」
　　「……」
　　「呢」？「哦」？【acadsh注：原文的"ね""わ"在日语里都是女性用词。】
　　爱丽丝不禁沉默了几秒才回礼道：
　　「好……好久不见了，副长。」
　　「叫法娜提欧就好了。话说回来，爱丽丝。我也只是道听途说的……你把那个黑发男孩也带来了？」
　　对这突如其来的问题，爱丽丝立刻把惊讶抛之脑后，猛地提高了戒心。被桐人打倒的整合骑士不在少数，而其中怨念最深的，恐怕就数法娜提欧了。要是半年前爱丽丝逃离大教堂的时候，法娜提欧已经醒来的话，处刑论也会更盛吧。
　　爱丽丝简单地肯定道：
　　「是……，是的。」
　　副骑士长保持着嫣然微笑的表情向她点了点头。
　　「是哦。那，军议完后能让我去看望一下吗？」
　　「这……为，为什么呢，副、不，法娜提欧……殿下？」
　　「不要摆出那种表情嘛。事到如今我也没想要砍他了。」
　　法娜提欧苦笑着耸了耸肩。
　　「只是想跟他道个谢而已。多亏了那孩子，我现在才能站在这里。」
　　「……那样的话，我想你不用去谢桐人了。治愈你的恐怕是名叫Cardinal的前最高祭司。而她已经逝世了。」
　　爱丽丝极力控制着自己疑虑的表情如此说道。而法娜提欧则悠然看向天空，轻轻点头道：
　　「嗬……还隐约记得呢。从没见过如此温暖，强大的治愈术。但是，把我送到他那里的却是那孩子，而且……还有别的事要感谢他的。」
　　「别的……？」
　　「对。跟我战斗，把我打倒这件事。」
　　……还是想杀他嘛。
　　对着摆出架势的爱丽丝，法娜提欧以严肃的表情用力摇了摇头。
　　「是真心的。因为那孩子是我作为整合骑士活着的两百年里，唯一一个知道我是女性还认真跟我比剑的男人呢。」
　　「哈……？这是……什么……」
　　「我以前也是不戴这个厚头盔，跟你一样以素颜战斗的。但是有一天，我发现了。作为模拟战对手的男性整合骑士们，甚至是正以性命相拼的暗黑骑士，在剑斩中都带有一丝的畏缩。因为我是女人，结果明明能赢的却没有赢——我觉得很难以接受。」
　　这也难怪。很少有男人能无视法娜提欧的美色。对这个世上的男人来说，女人是保护和疼爱的对象。这个认知以深深刻印在他们的灵魂里。就是作为暗之领域居民的暗黑骑士，在教育上也不例外。而外观完全不同的哥布林或兽人，自然是另当别论了。
　　但是同为女骑士的爱丽丝，却完全不在意对手的顾虑。因为她确信，无论敌人是畏缩还是全力以赴，自己都要远强于他们。
　　之所以在意这些事，只是证明你从头到脚都是个「女人」。
　　爱丽丝心里自言自语的同时，法娜提欧也嘟囔着同样的话：
　　「所以我才藏脸变声，学习让敌人不能近身的剑技和术式。但这也说明我太拘泥于自己的性别了。那孩子一眼就看破了。还跟我全力交锋。那时无与伦比的瞬间……使我抛弃了一切无谓的拘束。换句话说，只要我强的不让对手有所顾虑就行了。——让我明白这个单纯的事实，而且还救了我一命，我要向他道谢会很奇怪嘛？」
　　严肃地说出这些话后，法娜提欧淘气地微笑道：
　　「而且……还是有点恼火呢。那孩子根本没把我当『女人』来看。所以我想看看，以我的魅力能不能让他醒过来。」
　　「什……」
　　什么！？
　　要是桐人真的醒过来了，那我至今的努力不就一点意义都没有了吗。而从桐人的角度考虑，也不能说完全没有这个可能。
　　爱丽丝毫不掩饰的怒目以对，尖声回答道：
　　「很感谢你的好言，不过他已经睡了。法娜提欧殿下的心情，我明天会转达给他的。」
　　「哎呀。」
　　消去笑容，副骑士长也抽动着细长的眉毛。
　　「去见那孩子还需要你的许可？你要见骑士长阁下的时候，我可从没有因为私情而拒绝过哦。」
　　「我去见叔父……骑士长殿下才是不需要法娜提欧殿下的许可吧。再说了，你想被男骑士打个落花流水的话不是应该找骑士长殿下吗？」
　　「哎呀，殿下就算了。他是世上最强的剑士，自然会对所有人都手下留情的。就算对手是暗黑将军，也施于怜恤了哦。」
　　「嗬，是吗？跟我练习的时候，叔父可是大汗淋漓，非常认真的哦？」
　　「……阁下！这话是真的吗！？」
　　「都怪叔父对这个人太娇纵了……」
　　爱丽丝和法娜提欧同时转向旁边。
　　一个人都没有。
　　几分钟前骑士长贝尔库利还站着的地方，只留下夜风轻抚枯草而去。

　　推迟了近十分钟才召开的军议，因为担任主持的副骑士长法娜提欧·Synthesis·Two和新参阵的整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty发出的巨大剑气，在异样紧张的氛围下开始了。
　　爱丽丝作了简短的自我介绍后，在最前排准备的携带型椅子上一屁股坐下去。
　　「……爱丽丝大人。」
　　坐在旁边的艾尔德利耶悄悄端来希拉尔水，爱丽丝一把接过杯子，一口气喝完冰凉而酸甜的液体。长长的吐了一口气，总算把心情转换了过来。
　　——话说回来。
　　真的很少。装备了神器的上位整合骑士，只有熟识的骑士长、「时穿剑」贝尔库利，「天穿剑」法娜提欧，「星霜鞭」艾尔德利耶，以及「炽焰弓」的迪索鲁巴特·Synthesis·Seven。加上两名只知道名字的骑士，以及爱丽丝自己共计7人。
　　剩下的是，穿着清一色白色铠甲、法娜提欧直属的「宣死九剑」，以及号码年轻【注：指较后的】——但资历也比爱丽丝老——的四名下位骑士。这就是能投入最终防卫线的整合骑士团所有的战力了。
　　相对的，由一般民众组成的卫士队队长们有三十名在席。虽然有点畏惧但士气却不低，然而，乍一看他们的剑力跟整合骑士还是有不小的差距。爱丽丝自不用说，就算是下位骑士也能连战他们三十人而全胜。
　　「——在这四个月里，我们检讨了所有的战法，但是……」
　　不知何时起开始说话的法娜提欧的声音，把爱丽丝的意识带了回来。
　　「最终可以肯定的是，在被敌军包围的那一刻我方就没有胜算了。」
　　以天穿剑的细剑鞘作为指示棒，法娜提欧指着在阵幕前铺设的巨大地图。
　　「如大家所见，终结山脉的这边，是横跨一万Mel的广阔草原和岩石场。要是被逼到这里，之后就会被十倍的敌军包围而歼灭。所以，唯一能依靠的，就是从东大门延伸出来的宽数百Mel长约千Mel的峡谷。在这里摆出纵深阵列，正面接受敌军的突袭，将其一一消灭。这就是基本方针。关于这点，有没有什么意见？」
　　猛然举手的是艾尔德利耶。晃着藤萝色的卷发站起来的青年，抑制着平日里的洒脱的声音在黄昏中回荡：
　　「如果敌军只是由哥布林或兽人的步兵组成的话，就是五万十万也能砍倒。但是，这点敌人也很清楚。暗之领域里有装备强力弩弓的食人魔军团，而且还有危险的暗黑术师团。他们从步兵背后倾盆而来的远距离攻击要如何对应？」
　　「这个嘛……有点危险的赌注……」
　　法娜提欧停了一下，视线从艾尔德利耶瞥向爱丽丝。不自觉地眨了眨眼后继续说道：
　　「……在峡谷里，即使是白天也照不到阳光，而植物也几乎看不到。也就是说，空间神圣力比较薄弱。开战前，把那里消耗殆尽的话，敌军就使不出强力的术式了。」
　　对法娜提欧的大胆意见，骑士和卫士长都纷纷吵嚷起来。
　　「当然，我们也一样。但是，本来我们这边的神圣术师就只有百名左右。如果以术式交锋，敌方的神圣力消费量要远多于我们。」
　　确实如此。但是——法娜提欧的作战，有两个问题点。
　　代替无言以对的艾尔德利耶，他的远距离战师傅、迪索尔巴特站了起来。被赤铜色的铠甲裹着的大个子，以沉稳的声音问道：
　　「原来如此，对副长殿下的慧眼深感佩服。但是，神圣术并不是仅仅作为攻击用的吧？神圣力枯竭的话，不就无法回复伤者的天命了吗？」
　　「所以——我才说这是个赌注。我们把教会宝物库的所有圣具、灵药之类的都搬到了这个野营地。只是防御术式或者回复的话，以它们为供给源应该足够用两三天吧。」
　　这次更是引来比刚才更为惊异的熙攘之声。说到圣神教会的宝物库，简直就是能作为众多童话题材的严封、禁足、绝对不可侵的代名词。只听过宝物被搬进去，带出来则是人界史上第一次听说。
　　即便是豪放的骑士，严厉的脸上也浮现出惊讶的神色而不发一语。待他低声嘟囔着坐下以后，爱丽丝下定决心地站起来。
　　「问题……还有一个，法娜提欧殿下。」
　　把刚才的一幕抛之脑后，以冷静的声音继续说道：
　　「虽说供给稀薄，但峡谷也不是完全的一片黑暗，更不是虚空。那个空间里，已经充满了庞大的神圣力。到底有谁，能在开战前的短时间里，把那股力量全部用尽呢？」
　　短暂的寂静。
　　贯穿山脉的峡谷之大，绝不是一间建筑物所能相比的。能让那里充斥的力量完全枯竭的术式难以想象有多巨大。反倒是有这种力量的人——除了已死的最高祭司Administrator外还有谁呢。
　　但是，副骑士长法娜提欧，再次跟刚才一样意味深长地看向爱丽丝，轻轻地点了点头。
　　「有。只有一人，能够做到。」
　　怎么可能。是谁——骑士长贝尔库利吗？
　　但是，接下来说出的，是爱丽丝想都没想过的名字。
　　「就是你、爱丽丝·Synthesis·Fifty。」
　　「诶……？」
　　「也许你自己还没有发觉……你现在的力量，已经超过了整合骑士。现在的你应该可以使用……开天辟地，真正的神圣术。」
　　
　　「上位整合骑士，真的有那么强大吗？」
　　两头岩鳞龙牵着巨大的御座车上，加百列边摇晃着问道。
　　铺着丝绸的长椅也无法完全消去震动，但是跟伊拉克战争中饱受的布雷德利步兵战车【acadsh注：美国的步兵战车，感兴趣的请看翻译笔记】杀人时的乘坐体验比起来根本不算什么。旁边小桌上放着的酒杯，也只是生出规则的波纹而已。
　　加百列的脚边，衣冠不整地趴在毛长的绒毯上的妙龄美女，摩擦着用绷带层层缠绕的右脚，点了点头。
　　「以妾身的贫乏词汇，实在无法完全地向陛下传达那些人的恶毒。对了……近三百年的战史里，我们的暗之骑士或术师，还没有杀死过整合骑士的例子，不知道这么说您能理解不？当然，反过来则是如繁星一样数也数不清呢。」
　　「嗯……」
　　代替闭口不言的加百列，墙边盘腿而坐，抱着酒瓶的瓦沙克半信半疑地出声道：
　　「但是呢，D姐啊。那个叫整合……骑士这种奇怪名字的那帮人，真的那么强的话，为什么没有反攻我们呢？」
　　暗黑术师长D·I·L露出比跟皇帝说话时更加嫣然的笑容转向那边，立起食指。
　　「问的好啊，瓦沙克大人。他们确实是一骑当千的猛者，但说白了也就是一骑而已。在广大的空间被万军包围的话，就算是擦伤，久而久之也会耗尽天命的。所以他们都相当胆小，绝不会越过那没有危险的终结山脉上空。」
　　「哦、原来如此。」
　　很怀疑他是不是真的在动脑筋，瓦沙克一边毫无顾忌地用淫荡的视线打量着D的肢体一边点头道：
　　「就是说，Metal King【注：勇者斗恶龙里的怪物，金属系史莱姆的王】也会被装备毒针【注：同为DQ的武器，由巨大的毒蜂针加工而成，为魔法使等弱小人类使用的武器】的二十人小队干掉……」
　　「哈……？tame……？」【acadsh：这是meta的笔误？】
　　瞥了一眼尽说些不知所以的例子的瓦沙克，加百列轻轻咳了一下说道：
　　「总而言之呢，只要把整合骑士们引出或推到宽阔的战场然后就能靠力量歼灭，对吧？」
　　「理论上，确实如此。但是会有大量的杂兵们牺牲掉吧。」
　　D呵呵呵地笑着从绒毯上的银杯中拿起一个颜色绚丽的果实，用同样通红的嘴唇含舔着。
　　不用说，步兵Unit的损耗对加百列而言根本无所谓。甚至包括眼前的D在内，如果能用全军换取敌军的击破就没有任何抱怨了。这并不是《方差》部队频繁进行的模拟战争。
　　双方的军队拼至你死我亡后，作为新的支配者悠然君临Human Kingdom，发出全国第一个也是最后一个命令。也就是「找出名叫爱丽丝的少女，把她带过来」。然后，在这个奇怪世界的任务就完成了。
　　如此想着，杯子里充满异国风味的上等美酒也变的愈发珍贵了。加百列拿起杯子，呷了一大口，愉悦着一口气吞了下去。
　　
　　这时，加百列·米勒的脑里无意识地把《爱丽丝》的身姿，与他最初的猎物、有着极其相似名字的艾莉西亚·克林格曼那无垢的华丽容姿融合了。
　　所以，加百列没有检讨自己其实忽略了一个可能性。
　　他完全没有想过——自己追寻的《爱丽丝》，正作为骑士率领着敌军。
　　中心设立着御座的庞大军队，缓缓地，但确实地向着西方边境行进。血色的天空中，如锯子般漆黑耸立的连绵山脉慢慢地显现出它的身影。

　　15

　　「那……桐人就拜托你们了。」
　　爱丽丝挨次看着两名少女的脸嘱咐道。
　　初等练士，不，已经独当一面的剑士缇卓和萝涅，挺起腰杆用力地点了点头。
　　「是，请放心交给我们吧爱丽丝大人。」
　　「我们一定会保护好前辈的。」
　　爽然敬了一礼后，缇卓用左手、萝涅用右手握住新造轮椅的握柄。
　　反射着灰白色光泽的细长椅子，是爱丽丝用术式把物资帐篷里多出的全身铠甲改变形状做出来的。拥有与露莉德使用过的木制轮椅相同的强度，重量上却轻了不少。
　　话虽如此，但桐人抱着的两把剑的重量却是没辙。爱丽丝有点担忧，但少女们却未露出一丝的难色，俩人同时咯咯地推动椅子，在帐篷的皮垫上试行了一Mel左右。
　　这样，就算是接到全速撤退命令也不会延误了。——当然，不得不从峡谷撤退的时候，也就是守备军被包围歼灭之时。
　　说实话，只要战况稍现危情，爱丽丝就想指示她们俩全力逃向西边。但是，也不过是把（灭亡的）命运推迟数月、不，可能只是几个星期而已。在东大门陷落的瞬间，除此处外守护山脉的十五名骑士也会撤退，让各地的村庄和城市居民去避难，并在央都圣托利亚拉起最后的防卫线。但那也不过是无谓的抵抗吧。最终会被侵略军蹂躏，那美丽的都市，白色的大教堂将被烧毁。在终结山脉的封闭下，根本无处可逃……
　　爱丽丝蹲到与桐人相同的高度窥探着他的双眼。
　　来到野营地的四天里，赌上最后的希望，一有时间就跟桐人说话，抚摸他的手，紧抱入怀。但是，至今日，依然没有出现一丝类似的反应。
　　「桐人。……也许，这是最后的道别了。」
　　爱丽丝在黑发少年以极其细小的声音说道：
　　「叔父说你也许能左右这场战斗的结局。我也……这么认为。因为，这个守备军等于是由你组建的啊。」
　　实际上，如果没有桐人和优吉欧，现在在东大门布阵的将是最高祭司Administrator和整合骑士团，以及那由无数的一般民众化成的可憎的剑骨之兵。
　　如果能发挥惊人威力的剑骨之兵有一万名以上的话，暗之领域的军团确实不值一提。但这和人界的灭亡没有区别。桐人他们牺牲了一条命和一颗心防止了这个悲剧。
　　但是，这样下去如果守备军败北的话，另一种形式的巨大悲剧将会降临。那我们经历的那场艰苦的战斗又有什么意义呢？
　　「我也会努力的。直到用尽我最后一滴天命。所以……如果我倒下，用最后的声音呼唤你的话，你一定要站起来，拔出那把剑。只要你能醒来，不管敌人有几千几万都无所谓。来一个杀一个，你一定能守护这个世界的。因为，你……」
　　——连那个最高祭司都打赢了。打赢了那活了三百年的最强术者，甚至能支配世界之理的半神之人。
　　心里默默念着的爱丽丝伸出双手，紧紧地抱住桐人瘦弱的身躯。
　　不知过了多久爱丽丝解开拥抱，站了起来。才发现萝涅正张着大眼，眼神里摇荡着各种各样的感情凝视着自己。怎么了？爱丽丝疑惑了一瞬间后，立刻明白了。微笑着说道：
　　「萝涅小姐。你……喜欢桐人吧。」
　　焦茶色头发的少女吃惊地将左手贴到嘴角，从脸颊一直红到耳根。不知眨了多少次眼后垂下眼皮，用仿佛要消失般的声音说道：
　　「不……不是的，这……不敢……我只是、陪同的初等练士而已……」
　　「有什么不敢的呢。萝涅小姐可是爵士家的继承人吧？我才是出生边陲小镇的平民，桐人甚至是出生地不明的三无人员呢……」
　　面对爱丽丝充满笑意的话，萝涅不禁激动地摇着头阻止道：
　　「不是的！我……已经……」
　　细长的茶色睫毛上，积蓄着大滴的水珠，萝涅震颤着嘴唇向旁边的缇卓看了一眼。看来，缇卓也作出沉痛的表情，左手紧紧地抱住萝涅的身体。
　　代替说不出话的萝涅，缇卓垂着红叶色的眼睛，嘶哑着声音说道：
　　「爱丽丝大人……知道桐人前辈和优吉欧前辈触犯的禁忌吧？」
　　「嗯……对。听说，是在学院里发生争执……把其他学生杀了。」
　　半年前，还不懂得怀疑的身为教会守护者的爱丽丝，得到了元老院的捉拿命令。虽然很轻微，但至今都还记得那时的惊讶。一般民众杀害同为一般民众的重大禁忌违反，是史无前例的。
　　「那您知道，为什么前辈们会犯下禁忌吗……？」
　　「不……这点就……」
　　爱丽丝摇了摇头，突然耳边响起一个喊声，不禁吃了一惊。
　　那是，与桐人一起被抛到大教堂外壁时——对叫着不需要罪人帮助的爱丽丝，桐人所喊的话……
　　「——你是说，只要有禁忌目录的许可，像萝涅和缇卓那样没有任何罪孽的女孩子，就可以被上级贵族凌辱了吗！！」
　　 对了，这俩人的名字就是那时听到的。
　　上级贵族，应该就是被桐人他们杀死的学生吧。那凌辱——就是——
　　对睁大双眼的爱丽丝，缇卓紧咬着嘴唇，缓缓地点了点头。
　　「我们……被愤怒冲昏了头脑，对上级修剑士作出了逸礼行为而违反了学院规则。结果，被施以基于贵族间赏罚权限规定的处罚……」
　　大概只要一想起来就会痛苦万分吧。缇卓的声音已经哽塞，萝涅低着头轻声抽噎起来。不用再说了，爱丽丝抬起手欲制止她们，但缇卓用眼神否定着继续说：
　　「明明被玷污的是我们，桐人前辈和优吉欧前辈却为了我们而挥起了剑。如果我们不那么笨，那件事就不会发生。前辈们就不会为了纠正法规而去跟教会战斗，也不会因此殒命。我们……已经背负了无法洗刷的污垢和罪孽。所以……喜欢前辈们的话，我们是无论如何也不能说的。」
　　 吐露完自己的心声后，缇卓也终于流下了热泪。带着对这个年龄而言过于沉重的悔恨和屈辱，年幼的少女们彼此拥抱着，发出轻微的呜咽。
　　爱丽丝紧紧咬住牙关，仰望着帐篷的梁材。
　　爱丽丝也知道四帝国上级贵族的腐败程度。饱食和敛财、以及邪淫。
　　但是，过去的整合骑士爱丽丝认为如果深究这些行径的话连自己也会被污染，基于这种厌恶感，她只是闭眼不看。一般民众做什么都好，只要不触犯禁忌就无需理会——对被神界召唤，并非人子的自己而言。而她对此深信不已。
　　但这才是真正的罪孽。正因为不去触犯禁忌目录，所以才是桐人痛恨的最大的罪恶。
　　爱丽丝深深地吸了一口气，然后吐出。以自己所能发出的最为毅然的声音向少女们说道：
　　「不，错了。你们没有被玷污。」
　　倏然抬起头来的是萝涅。印象中总是藏在缇卓背后的少女，如今像是在道场里对峙的剑士一般燃烧着双眼喊道：
　　「爱丽丝大人……高贵的整合骑士爱丽丝大人是不会明白的！我们的身体……被他们……一次又一次地……」
　　「身体不过是个容器！不、连容器都不是。只过是我们内心生出的含糊的境界而已！重要的——」
　　紧握的右拳，强烈地敲在胸口中央。
　　「是心。只有灵魂是唯一确实的存在。好好……看着。这不是术式。」
　　爱丽丝闭上双眼，集中意识。
　　在一周前露莉德遭受袭击时，爱丽丝曾临时制作出了整合骑士的铠甲穿在身上。
　　那种事只要坚定、强烈地去想象，就必然能做到。她觉得这已是无可争议的事实了。
　　但是，现在光是那样还不够。连自己的肉身，也要靠思念去改变。
　　一定可以的。过去桐人不也做到了吗。在Administrator面前，手握双剑站立的桐人，确实变成了是他又不是他的姿态。
　　要变回九年前的自己。
　　在陌生的巨塔里失去记忆，为了打消醒来时的不安和寂寞，一直用厚厚的冰铠把内心包裹。要变回到这之前的爱丽丝。
　　我跟你们是一样的哦，萝涅，缇卓。作为人之子诞生，犯下许多的错误，背负巨大的罪孽，然后活到了现在。如果说优吉欧是为了你们而杀人……在此之前，如果九年前我没有因为触犯小小的禁忌，那优吉欧他们也不会前往央都。
　　对——其实，都是因我而起。
　　爱丽丝睁开双眼。
　　虽然她现在站着，但眼前却是桐人垂下的脸庞。
　　抬起头，缇卓和萝涅呆然地俯瞰着自己。
　　「……对吧？身体，不过是内心的从属物哦。」
　　从自己口中流出的声音，幼稚且高的让人吃惊。爱丽丝扑哧扑哧地拍打蓝色裙子上缠着的白色围裙，拨开如丝般的金发原地转了一圈后继续说道：
　　「而心是谁都无法玷污的。我在这个年龄的时候，被术式刻进灵魂，记忆被操纵而成为了整合骑士。但那颗心就是现在的我。我喜欢现在的自己。」
　　爱丽丝举起小小的双手，同时紧握住萝涅和缇卓的手。
　　啪嗒啪嗒，少女们脸上流下的泪水染上出与刚才完全不同的色彩，映照在爱丽丝幼小的眼里。

　　16

　　咚咚。
　　咚咚。
　　震撼地面的重低音，是巨人族在敲打龙革的太鼓。
　　最后放的御座车上，皇帝贝库塔=加百列静静地看着——仿佛被巨大心脏的鼓动所压迫的无数血球般，攻击部队慢慢地展开最终阵型。
　　先锋是哥布林轻装兵和兽人重装兵计一万。与贯穿终结山脉的峡谷的宽度刚好保持一致地排成纵队。队列各处，配置了如攻城塔般的巨人，总数不到五百，但作为援护步兵部队的主力战车，值得期待。
　　亚人种混合部队的后方，是打二阵的五千拳斗士团，和五千暗黑骑士団。新继承暗黑将军的年轻骑士本想替上一代一雪污名而提出打头阵的请求，但被加百列否决了。考虑到骑士Unit整体士气低下，必须排除这个不确定要素。
　　第三阵是七千食人魔弩弓兵，和三千女性组成的暗黑术师团。目的是从步兵后面冲入峡谷，通过远距离攻击歼灭敌军。按术师总长D所说，就算是远距离攻击，只要能看见敌军主力——整合骑士的身影，就能将火力集中在一点将其击毙。
　　其实加百列是很想亲自与号称无敌的骑士们直接战斗的，也很想吞食他们的灵魂。但是，如果因为突发事态而让这个账号死去的话就得不偿失了，而且Under World人——也就是人工Fluct Light，以后想多少就能生产多少。现在最重要的是控制《爱丽丝》，然后逃离《海龟》。
　　内部时间已经过了八天，现实世界则已经过去约十五分钟。今后要完全支配Human Kingdom，让搜索爱丽丝的命令传遍世界的各个角落又要花上十天左右吧。如此考虑，必须要让这场战争尽可能快地——最长也就一整天内解决。
　　「啊-啊，最后还是没我们出场的份啊，老哥？」
　　旁边抱着不知道是第几个酒瓶的瓦沙克抱怨道。加百列瞥了一眼，以稍带尖刻的口吻指责道：
　　「别以为我没看见。那个叫沙斯特的骑士发难的时候，你把我晾在一边自己逃了吧。」
　　「嘿，不愧是老哥。看到了啊。」
　　瓦沙克大模大样地一笑了之。
　　「呜哇，那个大叔太认真了只好先退开一下。吓了一大跳呢。」
　　横眼望了一阵拉丁裔青年匀称的容貌，加百列简短地问道：
　　「瓦沙克，为什么志愿参加这个任务？」
　　「诶？Under World的潜行吗？当然是因为好玩啊……」
　　「在这之前。袭击《海龟》的任务……不，不对。为什么你会选择现在这个工作？警备公司的非法活动部门和……都是些极度危险的职场。以你的年龄，也不像是跟汉斯或布利格那样从中东归来的『战争之犬』。」
　　对加百列而言算是很长的提问了，当然，并不是说他对瓦沙克·卡扎尔斯这个人打心里面抱有什么兴趣。只是一时兴起，觉得这个年轻人轻薄的态度下，是否隐藏着什么。
　　瓦沙克随便耸了耸肩，告诉他，答案是一样的。
　　「当让是，因为好玩啊……。仅此而已、真的。」
　　「嗬……」
　　好玩是指什么呢？可以开枪？还是可以杀人？
　　正当加百列犹豫着是要继续问呢还是就此打住的时候，从阶梯上传来咯噔咯噔的击杖声。露出浅黑肌肤的美女——暗黑术师总长D出现了。
　　恭敬地行了一礼后，微舔了一下嘴唇报告道：
　　「陛下，全军配置已经完成了哦。」
　　「嗯。」
　　加百列解开跷起的双脚从王座上站了起来，环视了一圈。
　　除开前方展开的三万主力部队，还有以哥布林和兽人为主的一万七预备兵力，和商公会担任的三千辎重部队在御座车左右待机。
　　这个总数达五万的军队，就是暗之领域所有的兵力了。这个数量已经占据总人口的一半，后方只剩下妇女老小而已。
　　所以，如果这五万Unit全灭仍然打不破敌人的防守，那从根本上修正计划也就不可能了。应该说，确保爱丽丝到手的可能性几乎就没有了。
　　不过，据侦查的龙骑士汇报，敌军最多也就五千的规模而已。换句话说，只要能按计划排除整合骑士，败北是不可能的。
　　「……很好，辛苦了。离大门崩坏还有多久？」
　　「大概三个小时。」
　　「那么，一个小时后让第一阵进入峡谷。尽可能地在大门前展开，崩坏的同时一起突击。如果能把战线推后，就立即投入弓兵和术师，一口气将敌人歼灭。」
　　「是。……不用一个小时定将敌将首级取来。当然，可能已经变成焦炭了。」
　　D呵呵呵地微笑着。向背后待命的传令术师们迅速下达指令后，深深行了一礼，下了阶梯。
　　加百列走到巨大四轮车的前段，眺望着正面屹立的巨大石门。
　　还有将近2英里的距离，却已发挥出大山压顶的存在感。那种质量的物体整体崩坏的场景相比很是壮观吧。
　　但真正的飨宴才刚开始。裂开消失的数千灵魂，定会绽放出无与伦比的绚丽光辉。窝在《海龟》主轴里的K组织员工们，一定在后悔无法从大屏幕里观看自己设定的最壮观的一幕吧。
　　咚咚。咚咚。
　　咚、咚。咚、咚。
　　愈敲愈快的战鼓，愈发激起了充斥着荒野的饥饿和疯狂。

　　17

　　爱丽丝仔细地穿上新发的黄金胸铠和护手。
　　幸好「变身」很快就解除了。想起来就觉得滑稽。如果就这样出现在前线，副骑士长她们一定会慌乱起来吧。
　　纯白艳丽的革制长裙，加上由数块黄金碎片组成的直垂【acadsh注：方领、无徽、带胸扣、下摆掖进裤里的武士礼服】。最后把金木樨之剑挂在左腰，比大教堂时代更加光彩夺目的骑士装就完成了。爱丽丝稍微颦起眉头看了看自己的身姿。
　　微暗的物资帐篷下，更凸显着山吹色的光源。开战预定在日落之时，在黑夜当中这个身姿恐怕相当抢眼吧。不过那样正好。尽可能地吸引敌人，减少卫士们和其他骑士的损耗正是爱丽丝的任务。
　　最后轻轻地梳整了一下头发，爱丽丝清爽地踏步走出帐篷。
　　像是在刻意等待般，艾尔德利耶跑来赞叹道：
　　「呜喔……太美了……就像是凝缩的索尔斯光辉……这才是我的师傅爱丽丝小姐……」
　　「反正大战一小时后就会满身尘埃的。」
　　冷淡地打断他的话，爱丽丝望向西边的天空。
　　阳关已渐渐变成红色。到消失在地平线大约还有三个小时。而那时，东大门的天命也将消失，解除三百年的封印。
　　能做的都做了。
　　这五天里，爱丽丝也跟卫士队一同训练，他们的熟练度让人难以相信只是训练了半年而已。更令人惊讶的是，所有人都学会了本不应该存在于人界的连续剑技。
　　听说，是副骑士长法娜提欧把她私下磨练的技巧拿去给大家特训了。最长的好像也只有五连击，但对付光靠本能随意挥舞蛮刀的哥布林或兽人算是强有力的武器了。
　　当然，如果遇到拥有独自连续技体系的暗黑骑士，对卫士而言还是相当沉重的负担。要是加上会高速连击的拳斗士，就只能靠整合骑士来迎战了。
　　也就是说，关键在于能否以最小的损耗击溃第一批涌来的亚人。
　　同时也意味着能否防御弩弓和暗黑术的远距离攻击。
　　成功与否，如今全都押在爱丽丝一个人的能力上了。
　　把视线转回眼前，后方的补给部队正在准备最后的晚餐，袅袅生起几缕炊烟。
　　萝涅和缇卓，还有桐人就在那边。
　　无论如何都要守住。
　　「……爱丽丝小姐，是时候了……」
　　向艾尔德利耶的声音点了点头，爱丽丝迈出一步。
　　突然想起什么，凝视着自己唯一的一个弟子。
　　「……亏你能一直跟随着我，艾尔德利耶。」
　　「哈……怎，怎么了！？」
　　轻轻地把自己的右手搭在哑然矗立的白银骑士的左手上，继续说道：
　　「你能在我身边对我来说是一种救赎呢。你不惜辞别原来的师傅迪索鲁巴特来请求我指导……其实是因为担心年幼的我，对吧。」
　　整合骑士的老化基本上是冻结了的。但是九年前，才十一岁就成为骑士的爱丽丝，在天命充分增加之前没有接受冻结处理。
　　虽然现在外表看来跟艾尔德利耶几乎同龄，但四年前他拜爱丽丝为师的时候，想必在他眼里看来自己不过是名充满不安的少女吧。在接触同是那个年龄的缇卓他们后，就更明显了。
　　「绝……绝无此事、我怎么可能如此傲慢！我只是，打心里敬佩爱丽丝小姐的剑技才……」
　　艾尔德利耶涨红着白皙的脸拼命地否定着，爱丽丝紧紧地握住他的手，然后松开，这次是真诚地微笑道：
　　「因为有你在支撑着我，我才没有倒下，才能走完到今天。谢谢你，艾尔德利耶。」
　　数度无言以对的年轻骑士眼里，突然涌出大滴的眼泪。
　　「……爱丽丝小姐……为什么……要说走完呢。」
　　极其细小，仿佛要消失般的声音问道：
　　「为什么，要说这种曲终人散的话呢。我……我还、什么都没学到呢。对于您还望尘莫及呢。以后，我还需要您一直、一直地指导我呢……！」
　　震颤着伸出的右手在碰到自己的前一刻——
　　爱丽丝突然态度一变厉声叱道：
　　「整合骑士·Synthesis·Twenty-six！」
　　「是……是。」
　　手当即停住，骑士做出立正姿势。
　　「以师傅的名义最后命令你。……活下去。活着见证和平的到来，然后取回来。取回你的人生，和所爱之人。」
　　大教堂最上层里，到现在还封印着爱丽丝以外所有整合骑士的「被夺去的记忆」和「所爱的人」。一定存在让它们回归原来的地方和形态的方法。
　　艾尔德利耶直立着，溢出滂沱的泪水，用力点着头，爱丽丝突然转过身去。黄金的头发和纯白的裙子，闪耀着切开颜色逐渐变深的大气。
　　黑沉的峡谷和《东大门》就近在咫尺。
　　现在，爱丽丝将开始咏唱毕生最大最长的术式。把没有索尔斯供给的空间神圣力一滴不剩地凝集起来痛击敌军。
　　只要集中力有一丝的松动，神圣力就会爆发，把爱丽丝的存在不留一片地吹飞。
　　但是，已经没有恐惧和遗憾了。作为整合骑士爱丽丝，她得到了贝尔库利和艾尔德利耶的爱，还作为露莉德的爱丽丝与妹妹西露卡度过了半年的生活。
　　更重要的是，她遇到了优吉欧和桐人这样奇迹般的剑士，在与他们交战，相处之中，体验到了作为人的感情——悲哀，愤怒，以及爱。还有什么好奢求的呢。
　　伴随着装甲的鸣动，爱丽丝向等待开战的守备军中央一步步迈进。
　　