　　41

　　眼前所见，让拳斗士团长伊修凯恩甚至忘却了周身沸腾而起的愤怒。
　　那些是，什么？
　　前一秒钟，在巨大峡谷的对岸，成功渡过了网桥的五百名暗黑界士兵，还在与五名整合骑士率领的一千名人界士兵进行着激战。
　　然而，他们的动作却在一瞬间静止了下来，全部都带着惊愕的目光看向战场的外侧。伊修凯恩的脸也像被他们的目光牵引着一般，不自觉的转向同样的方向。在那里，他看到的是——在峡谷南岸巨大的半圆形区域倾注而下的，漆黑之雨。
　　伴着奇妙的震动音，无数黑线从天际坠落而下，在接触到地面的同时瞬间膨胀而起，而后逐渐形成人形。
　　出现在眼前的，是全身被毫无美感的黑色铠甲包裹，装备着长剑、战斧或是长枪的战士。
　　乍看之下，似乎是暗黑骑士团属下步兵的模样。然而伊修凯恩却分明感受到了一种无可言说的违和感。
　　不管是黑色的步兵们毫无紧张感的站姿也好，还是他们身上蒸腾而出的浓密的欲望也好。
　　最重要的是——他们的数量。
　　明明出现的地方距离主战场还有500Mel以上的距离，但在伊修凯恩眼中，步兵军团已经密集如黑色的壁垒。在他的估测中，其人数远远超过了一万人，而是两万，不，可能比三万还多。要是暗黑骑士团拥有如此强大的战斗力的话，应该早就已经废弃了十侯合议体制，将整个暗之领域纳入他们的统治之下了。
　　而且，就算是在峡谷这边列阵的暗黑骑士中，也传出了满是惊讶和动摇的低语。毫无疑问，他们也不清楚，这一军团究竟为何物。
　　说回来，他们到底是从何处而来的？伊修凯恩根本没有听说过将人化作黑雨进行移动的术式，而且，即便是暗黑术士公会，也绝不可能拥有能够自由移动三万名步兵的力量。
　　那样的话——
　　这无疑便是皇帝·暗黑神贝库塔的力量了。
　　那些漆黑的步兵，正是皇帝从地底召唤而来的，真正的「暗之军团」。
　　伊修凯恩的惊愕于下一秒便演化成了愤怒。
　　如果能够召唤那样的大军的话——
　　为什么没有早点将其付诸实施？！
　　这样一来，在这无谋的渡峡作战中马革裹尸的拳斗士与暗黑骑士，不都只是沦为了吸引敌人注意的诱饵吗？！
　　不——难道事实就是这样吗？
　　皇帝只是为了争取到召唤自己属下的时间，才下达了那样的命令，强行发动了那个与送死别无二致的作战吗？
　　……不对。
　　不只是这一作战。在整个东大门攻防战中，暗黑界军队的战斗力损耗都太过异常了。亚人混编军也好，食人魔预备战力也好，甚至暗黑术士团也好，都被全灭了。然而皇帝别说哀悼他们的死亡了，甚至连眉毛都没有动过一下。
　　也就是说，皇帝贝库塔从最开始，就打算把五万暗黑军全部当成弃子！
　　在这一瞬间之前，年值弱冠的十七岁拳斗士团长伊修凯恩，仅仅是个对于除了自己的战技锤炼和部族的崛起以外的事毫无兴趣的年轻人。
　　然而现在，他的思考角度，第一次被提升到了能够高屋建瓴的总览包括自己所在的暗黑界和人界的整个世界的高度。
　　与此同时，压倒性的矛盾也在他的意识中滋生而出。
　　皇帝是强者。自己必须要无条件服从强者。
　　但是。
　　但是——
　　从右眼传来的此前从未体味过的剧痛，让伊修凯恩痛叫出声，跪倒在地。
　　在他目光所及之处，超过三万名黑色士兵用非人的语言发出雷鸣般的呐喊，而后同时开始了前进，半圆形的阵型进一步收缩了。
　　总数大约一千的人界士兵迅速与整合骑士们合流，摆开方阵做出了迎击的态势。
　　而在他们西侧，五百名拳斗士和暗黑骑士则不知如何是好的呆立在了原地。
　　看来，就算皇帝的战略再过无情，至少还是救下了这五百名战士的性命。
　　伊修凯恩按捺着右眼剧烈的疼痛，宽慰的想着。
　　——然而，彼时的他根本没有理解，「无情」二字究竟有多么残酷。
　　在五百名暗黑界士兵先于人界士兵，与召唤而来的暗之大军合流的瞬间——
　　无数把剑，无数柄斧头，无数杆枪纷纷扬起。
　　而后，伴随着嗜血的咆哮，向着本应是友军的拳斗士们一挥而下。

　　「那些家伙……怎么会？！」
　　亚丝娜首次听到骑士长贝尔库利口中发出如此惊愕的喊叫，而她也完全不知道应该怎样回答他。
　　几万人军队的突然出现，毫无疑问是利用了皇帝贝库塔的账号登陆的袭击队干的好事。但是，他们到底是从哪里弄来如此众多的战斗力的呢？
　　是直接生成了由系统自动控制的野怪属性的角色吗？但是主控制台已锁，这一类需要管理员权限完成的操作已经无法实行，能够引入新战斗力的方法，只有像亚丝娜这样由现实世界指定好坐标后直接潜行一途，然而袭击者们拥有的STL也只有两台罢了。
　　亚丝娜因着无解的难题陷入了一时的混乱之中，而下一秒——
　　已经接近到不足百米距离的漆黑剑士们发出的咆哮，便将她的疑惑消融。
　　「Shake it up!」
　　「Kill'em all!」
　　英语！
　　那些人，都是现实世界中的人类——而且从发音上看，都是美国人！
　　但是，为什么会在这里……这里可是与现实世界完全隔绝的，真正的异世界啊……
　　不。
　　不对——
　　或许，对于使用STL潜行的人来说，Under World确实是以「Mnemonic Visual」这一形式再现而出的真实感甚至不逊于现实世界的异世界。然而用来设计这一世界的，却是通用VRMMO模板《The SEED》。也就是说，只要使用AmuSphere，就可以通过基于多边形建模的低端服务器潜行到这一世界之中——同时，「海龟」中也恰恰存在着军用等级的大容量卫星通讯线路。
　　那么，只要有人写出一个包含着Under World主服务器的地址和潜行用账户信息的客户端，再将其在现实世界散播开来的话——
　　何止是几万，就算是召集几十万人的军队都绝非不可能。
　　那些美国人应该根本不了解这场战斗的真相。他们大概以为，自己此次潜行只是在参加某款VRMMO新作的开放公测罢了。因此，自己也无法对他们的挥剑残杀做出任何谴责。毕竟在他们眼中，面前的这些士兵根本不是什么和人类同等的意识体，只是些微如草芥的NPC罢了。他们也绝非每个人都是穷凶极恶之徒，在现实世界中，也是会友好的和同一个服务器上的玩家进行组队合作的VRMMO玩家。若是有时间能告知他们Under World与人工Fluct Light的真相的话，相信其中大部分人也会马上放下手中的兵刃才对。
　　然而——现在却绝无这样的闲暇。就算是日本的玩家，要是被告知「现在打倒的敌人会积累成点数，在正式开服之后可以以之兑换相应的稀有道具」的话，应该也会做出和他们完全相同的举动吧。
　　现在，已经来不及向他们说明情况，更遑论说服他们了。
　　那么，只能由自己来守护身后的人们。只有暂时降生于此，无忧死亡的自己能当此任。
　　亚丝娜扬起右手的细剑，口中迅速吟唱着命令文。
　　「System Call! Generate Field Object!」
　　【系统调用，生成场地对象】
　　剑上凝聚起七色霞光。
　　现在没有办法像昨夜那般制造出深不见底的峡谷，若是那样的话，人界军队的退路也会被切断。于是亚丝娜转而想象着如枪矛般锋锐的巨石，将剑一挥而下。
　　伴着无比庄严的「啦——」的音效，虹色的霞光从剑尖迸射而出，直射入地面。
　　咣！！
　　前方的地面忽然剧烈震动，险峻的岩峰拔地而起，一口气突出地面接近30米高。之前站在其上方的几十名黑色步兵全部被撞飞了。
　　咣！！咚！！轰隆隆！！	
　　之后，又有四座山峰破土而出，激突而起，大地为之摇撼不止。伴着刺耳的英语咒骂，数百具穿着黑色铠甲的身躯被撞到了空中，有的被岩石刺穿，有的则重重地落到了地面，血肉模糊。
　　而亚丝娜已无力揣度那些人临死之时的感受。剧烈的疼痛突如其来的贯穿了她的大脑，让她当即跪倒在地，眼前一片空白，呼吸急促而不能自已。疼痛比昨夜生成巨大峡谷之时猛烈得多。现在的亚丝娜，正在亲身体验庞大的地形资料通过大脑，给她的Fluct Light——以及脑细胞造成巨大损耗的痛楚。
　　但是，自己绝对不能在这里倒下！
　　如果这就是桐人所负的伤的话，倒是正如所愿。亚丝娜这么想着，咬紧牙关，以剑驻地支起身子。
　　从东侧接近的敌军的脚步总算是慢了下来。而西边战场上——正如亚丝娜所预想的那样——美国人把暗之领域军也当成了袭击目标。仔细想想，或许在这个战场上，暗黑界人才是最为可怜的存在，然而事到如今，也无暇再对他们寄以怜悯之情。
　　最后剩下的，是南方。只要在那边打开突破口，让人界军队撤退的话……
　　亚丝娜喘息着举起颤抖不止的右手——
　　却被另一只带着护铠的手紧紧抓住，曙光映照在手铠之上熠熠生辉。
　　「……爱丽丝？！」
　　亚丝娜惊叫出声。
　　黄金的骑士白净而俊美的脸上带着坚定的决心，摇了摇头。
　　「不要勉强自己了，亚丝娜。接下来就交给我们整合骑士吧。」
　　「但……但是，那些人是……来自Real World……来自我那边世界的敌人啊……！」
　　「……我们明白。毫无节制的欲望，狂热嗜血的兵刃。像那样的家伙，有几万个对吧。」
　　「正是因为如此，所以才要给我们一点出场机会啊。」
　　贝尔库利接过了爱丽丝的话头，爽朗一笑。
　　虽然骑士们的语气即使在这样的状况下也显得游刃有余，但亚丝娜还是从他们的表情上看到了更胜于前的悲壮觉悟。
　　化作黑色的海啸扑来的敌人，数量是人界军的三十倍以上。
　　这已经不是单靠胆魄就能轻易与之的程度了。然而骑士长却只是高高举起手中的长剑，以无比坚韧的声音喊出了命令。
　　「听令！全军，采取密集阵型！不要让敌人突破任何一处！」

　　「哦……哦……」
　　从伊修凯恩口中发出的，已然不是人类的语言了。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦哦哦——！」
　　紧握在身体两侧的拳头，已经渗出血来。然而年轻的拳斗士却似对疼痛毫无知觉一般，犹自如野兽般咆哮着。
　　全都死掉了。全都被吞噬了。
　　自己一族的斗士，在如坠云雾的状况中，甚至没能做出反抗就成为了如乌云般倾轧而来的刀剑之下悲鸣而逝，血溅四下的亡灵。
　　更有甚者，现在还攀附在五根大绳上渡峡的士兵们也无法停下脚步，因为皇帝「渡过对岸」的命令还加在他们身上。他们只能遵从自己绝对服从之人的命令，颤抖着渡过绳桥，然后被黑色军团包围、撕裂。
　　为什么——为什么皇帝还没有下达停止渡峡，或是让那只军团停止攻击暗之领域友军的命令呢？
　　这样一来，部族的士兵们不就沦为了连弃子都不如的、为召唤而来的黑色军团献上的祭品吗？
　　「要向皇……皇帝……」
　　要向皇帝禀报才行。要向他申请停止作战才行。
　　愤怒且绝望的伊修凯恩，向着后方的御座龙车缓缓迈出了一步。整个右半边视线都染上了血红，一阵阵剧痛从右眼袭来。
　　就在这一瞬间，一个巨大的黑影，从他的头上横掠而过。
　　飞龙。
　　穿着黝黑的装甲骑乘其上的，是一个披着奢华的毛皮战袍，长长的金发在风中飞扬的身躯——正是皇帝贝库塔本人。
　　「啊……啊……！！」
　　似乎是听到了伊修凯恩无意识间发出的喊声，坐在龙鞍上的皇帝往地面上投下轻轻的一瞥。黑暗的瞳仁里，读不出任何感情。那是对于白白死去的士兵根本不存有哪怕一丝怜悯——甚至不存有哪怕一丝兴趣的，寒冷如冰的一瞥。
　　而后，皇帝贝库塔便将视线从伊修凯恩身上移开，驱动飞龙飞向了峡谷的南侧。
　　这就是——神。这就是支配者。
　　然而，若是支配者的话，若是拥有无人企及之力的强者的话——
　　便理应要负起相应的责任才对啊！！
　　统率麾下的军队，领导治下的人民，让国家繁荣昌盛，这便是支配者应尽的义务。因此，不带任何感情的就将几千几万条性命用过即弃的人——皇帝——右眼——根本没有成为支配者的——右眼好痛——资格……！！
　　「呜……哦……噢噢噢噢噢噢！！」
　　伊修凯恩高高举起右拳，将其中一根手指弯曲如钩。
　　然后，重重刺向了作为妨碍自己思考的炽热的发生之处——自己的右眼。
　　鲜血飞散，令人作呕的「噗」「噗」声从眼窝传出。
　　「族……族长！！你在做什么！？」
　　年轻的拳斗士伸出左手，拦住想要靠近的丹帕，而后，伴着一声短喝，将自己的右眼球一口气拔出。白色的球体在拳心放出了奇怪的闪光，不过伴随着眼球的粉碎，这道光线也随之消失了。

　　此时的伊修凯恩，并未达到爱丽丝或是优吉欧那般依靠自己的意识将《Code 871》完全解除的程度。因而，即使现在的他，也无法萌生出直接针对皇帝的叛意，或是拒绝听从皇帝给予的「继续进行渡峡作战」与「你自己不能渡过绳网」这两条命令。
　　不过，他却近乎胡闹般地找到了能够回避皇帝命令的方法——而这一方法本身，已经无比接近于反叛。

　　伊修凯恩转过身，看向哑然盯着自己的丹帕，低声开口。
　　「关于那些黑色的士兵，皇帝连一条命令都没下过，对吧？」
　　「啊……确实如此。但是……」
　　「那么就是说，我们把他们全部杀掉，也不算违背皇帝的意思了。」
　　「……队长……」
　　伊修凯恩用仅剩的一只眼睛凝视着无言以对的丹帕，下达了命令。
　　「听好了……在渡过桥之后，部族全军向那支黑色军队展开突击。无论如何，也要救助我们的同伴。」
　　「哈……！？您说的『桥』，是要…怎样…」
　　「你知道我要做什么的。那么，就拜托你了。」
　　淡淡的说出了这句话后，伊修凯恩转向峡谷的方向。
　　突然，剧烈燃烧的火焰包裹住了他的双脚。
　　而后，拳斗士之王向着峡谷缓缓开始奔跑，身后留下了两串烧得红炽的脚印。他的速度越来越快，最后整个人都化作了一道火焰。
　　既然自己不能由绳网渡峡的话……那么飞过去就好了！
　　他在胸中这般呐喊着，向着宽约百Mel的深渊，踏出了左脚。
　　「跳跃」是拳斗士锻炼中非常重要的一环。
　　其修行从跳过安全的沙地开始逐步渐进，最后甚至通过跨越刀山与油锅来磨砺自己的心意。
　　最后，一流斗士的跳跃距离可以超过20Mel。这已经是在这个无法飞行的世界中，人类用肉身能够做到的跳跃极限了。
　　然而，伊修凯恩现在需要跨越的，却是五倍于这一极限距离的无底深渊。拳斗士之王一心不乱的盯着前方，跃入了空中，火焰在身后拖曳出长长的轨迹。
　　十Mel。二十Mel。身体还在上升。
　　三十Mel。三十五Mel。由峡谷向上腾起的强风，如同无形的翅膀一般推动着御风而行的拳斗士，让他飞得更高。
　　【川名：峡谷里的气温低于外界，气压也低于外界，结果这里居然出现了由峡谷里向上吹起的风，我已经不想吐槽川原的物理水平了，不过我猜这不是风，而是传说中的上升气流。】
　　四十Mel。
　　还差一点——只要再上升一点点……之后就能靠着惯性到达对岸了——
　　然而。
　　在离峡谷的正中央就差一点点的地方，向上吹起的风无情的停止了。拳斗士的身体也瞬间失去了上升的势头，其跳跃轨迹到达了顶点，开始沿着曲线向下方坠落。
　　离对岸……差了五Mel。
　　「呜噢噢噢噢噢噢！！」
　　伊修凯恩大叫着，右手拼尽全力向前方伸去，试图在一无所有的虚空中抓住什么东西。然而手握之处与落脚之处理所当然的不存于此，只有无尽的冷气从脚下的黑暗中蔓延而上，包裹着他将坠的身躯。
　　正在此时——
　　「队长——！！」
　　一声浑厚至极的咆哮传入了伊修凯恩耳中。
　　他向后转头。
　　自己的副官丹帕，用右手抱起了比自己脑袋还大的巨岩，正摆出了架势准备将其投掷而出。
　　拳斗士长瞬间便领悟了常年跟随自己的忠实部下的意图。然而——想要将那般巨大的石头掷出五十Mel以上的距离，绝非人类可以做到的事……
　　嘭。
　　丹帕的右手，忽然膨胀而起，肌肉暴突，青筋毕露，宛如全身的力量全部集中到了一处一般。
　　「哦哦哦哦！！」
　　巨汉怒吼着，向前数步助跑，而后右手尽力向前抡出。
　　伴随着空气剧烈的震动，石块激射而出，有如被抛石车掷出一般——而后，拳斗士的右手炸裂开来，化为鲜血与肉片四下飞溅。
　　伊修凯恩将丹帕倒地的身姿牢牢映在了左眼里，咬紧了牙关，将全身心都集中在了那块沿着直线飞来的岩石之上。
　　「……呀啊啊啊啊！！」
　　伴随着一声呐喊，他的左脚重重地踩在了岩石之上。
　　砰！！
　　岩石在冲击下碎裂四散，而伊修凯恩短小的身躯则在巨大的反作用力的推动下再次向上方加速。在对岸战斗的剑士们的身姿，已然近在眼前。

　　亚丝娜从咒骂着倒地的美国人步兵的身体中抽出细剑，重重的喘着气。
　　和之前以暗黑界人为对手之时不同，此时已经不再需要承受夺取他人性命之时心理上的重压。过去被冠以「闪光」之名，之后又被称为「狂暴补师」的亚丝娜总算可以毫不留情的施展连续剑技，丧生在她剑下的黑色士兵很快就超过了十个。
　　但是——即便如此，敌人的数目也还是太多了！！
　　不止是亚丝娜，人界军的卫士们以及四名整合骑士也在如鬼神一般奋战着，总算是打开了一条通往南面的血路。而在以方形密集阵型向前冲锋的卫士面前，尸骸已堆积如山。
　　然而，他们根本无从突破前赴后继向前涌来的黑色步兵组成的墙壁，只是勉强在原地维持住阵脚不向后退却就已经是极限了。更重要的是，他们很快就会察觉到，被他们消灭的敌人的尸体在几十秒中之后就会消弭蒸发，地面上甚至不会残留一滴血痕——察觉到自己的对手甚至不是活生生的人，而是如同幻影一般的军队。到那个时候……
　　「呜啊……不行了……啊啊啊啊——！！」
　　突然在背后炸响的惨叫，让亚丝娜下意识的转过头去。
　　——然后，她看到卫士们的防线已经破开了一个缺口，美国人如漆黑的泥浆一般一涌而入，伴着肮脏的咒骂扑向势单力薄的卫士们。后者被数倍于己的敌人包围、斩杀，血肉横飞，疼痛的悲鸣逐渐变成垂死的惨叫。而这极度真实的死亡画面，似乎进一步刺激了黑色士兵们嗜血的欲望，让他们更为凶暴的扑向了新的猎物。
　　「住手……住手……！！」
　　亚丝娜哭喊着。
　　她的理性清楚的明白，此时应该无视那一部分部队的牺牲，一心向南面突破。然而她的身体却不由自主的转过了方向，无可自禁的向北面狂奔而去。
　　「快住手——！！」
　　而后，她独身一人杀进了汹涌而来的黑色奔流之中，口中的悲鸣苦涩得像要咳出血来。
　　唰——！！
　　右手闪动，珍珠色的细剑径直贯穿了一条直线上四个黑色头盔的面罩。头部受到致命打击的四人长剑脱手，伴着悲鸣旋转倒地。
　　从他们的这一反应上可以看出，虽然他们应该是用AmuSphere进行潜行的，却并没有受到疼痛吸收机能的保护。事实上，亚丝娜早就意识到了这一点，所以之前的攻击都尽量做到一击必杀的破坏心脏，让对方在受到攻击的瞬间便被判定死亡，从而能够即刻登出游戏，然而这份理性也业已失去。
　　现在的她，只是仗着剑的高优先度刺入敌人的铠甲，将他们一刀两断，有时甚至连同敌人手中之剑也一并斩断。
　　在美国人眼中，面前的敌人只不过是些多边形，血液也是由电脑特效模拟而出。然而呈现在通过STL潜行的亚丝娜面前的，却是活生生的人类，飞散的血液更是带着让人寒毛倒竖的温暖，散发着令人作呕的铁锈味。
　　不知何时，血泊已经蔓延到了亚丝娜的脚下，让她一个不小心就滑倒在地。而后，身躯庞大的步兵们迅速将倒地不起的她团团包围。
　　「Fucking bitch!!」
　　战斧挥下，亚丝娜慌忙向右边避去。然而，在她来得及抽回左手之前，厚重的斧刃已经呼啸而至。
　　咔嚓。
　　一声脆响，左手手肘以下的部分便被拦腰切断，无力地在空中弹起。
　　「……啊——！！」
　　剧烈的疼痛让亚丝娜眼前一片空白，呼吸凝滞，全身僵硬。须臾后，才勉强将血流如注的左臂收入怀中，重重的喘息着。然而，透过决堤而出的泪水，她绝望的看到，包围住自己的四五名黑影，已经纷纷举起了自己的武器。
　　突然——
　　使大斧的男人，头部像是爆炸一般血肉飞散。
　　嘭嘭嘭。
　　如同机关枪一般的钝重打击声连绵不绝的响起。每响起一声，就有一名意欲挥刀砍向亚丝娜的步兵身体粉碎，消失在视线之外。
　　「切……那些家伙怎么软绵绵的。」
　　亚丝娜忍耐着剧痛支起上身，出现在她面前的，是一名容貌精悍，头发如火焰般倒竖的身材矮小的年轻人。
　　——是暗之领域的人！
　　亚丝娜猛吸了一口气，一瞬间甚至忘记了疼痛。从他肌肤的颜色和浑身上下仅缠有一根皮腰带的装束上看，毫无疑问便是几分钟之前还在与自己交锋的拳斗士一族中人。
　　但是，为何理应处于皇帝贝库塔支配下的人，会来攻击同样是贝库塔召唤而出的黑色步兵呢？
　　——简直就像是，特意跑来帮助亚丝娜的一样。
　　亚丝娜向下看去，方才注意到对方红色的眼睛已经只剩下一只，右侧的眼窝里只剩下一个丑陋的疤痕，如泪痕一般的干涸血迹附着在脸颊上，血痕尚新。
　　年轻的拳斗士用仅剩下的一只眼睛睥睨着靠近而来的美国人，高高举起右拳。
　　轰！！
　　骨节分明的拳头，突然被炽红的烈火包围。
　　「哇啦啊啊啊啊啊！！」
　　伴着声如裂帛的呐喊，拳头直击地面。
　　咚——咣！！
　　以拳头着地点为中心，半圆形的冲击波向前方冲激而出，如同火焰之壁一般，毫不留情的将前方的黑色步兵全部击飞。
　　——这是何等的威力啊！
　　亚丝娜瞠目结舌。现在的自己，要是以这个人为对手，可能会输！
　　「唰」的一声，拳斗士已经伸出左手抓住了亚丝娜铠甲的领口，一把将她强行提起，然后用只剩一只的眼睛在至近距离凝视着她。
　　「……做个交易吧。」
　　亚丝娜一下子没能理解，那个虽然年轻却透着深深苦闷的声音，究竟想表达什么。
　　「交……易？」
　　【川名：我突然发现我已经不能正视劳模说出「交易」这两个字了（捂脸】
　　「是的。让那些岩枪以及那条峡谷产生的，都是你对吧？听好了，你再在那道峡谷上面架起一道桥来，狭窄些也无所谓。这样的话，我们拳斗士团四千勇士，会暂时和你们共同作战，直到击溃这支黑色军队为止。」
　　共同作战——和暗之领域军？
　　这种事情能够做到吗？暗黑界的人，不，这个世界的所有人，都应该因为《Code 871》的存在而无法违背上级的命令才对。
　　但是，眼前的这个年轻人并没有右眼。这即是说，他也自行将那个封印解除了吗？他也和爱丽丝一样进化成了突破界限的Fluct Light了吗？
　　不过那个伤痕并不像是右眼破裂的产物，倒像是用蛮力将整个眼睛扯了出来一般……那么，自己究竟该做出怎样的判断才好呢？
　　亚丝娜刹那间的犹疑，被右侧传来的嚣叫与剑风所打破。
　　「这个人，应该没有说谎。」
　　呯。呯呯。
　　手持细到几不可见的漆黑长剑干净利落的斩下几名迫近的步兵首级的，是一名灰发的女性整合骑士。名字应该是叫谢塔。
　　「哟。」
　　看到谢塔后，年轻的拳斗士脸上现出了一个满是自大却又隐约渗出些害羞的笑容。见到这个微笑的瞬间，亚丝娜做出了决定。
　　相信他吧。
　　大概，这也是自己能够使用『地形操作』能力的最后一次机会了。既然如此，那么用来创造而不是破坏，不是正得其所吗？
　　「……我知道了，桥就交给我吧。」
　　亚丝娜将右手从左腕的伤口处移开，高举起右手的细剑。
　　啦————————。
　　庄严的天使乐声响起，七色的极光直冲天际，沿着一条直线向北方直射而出，横越了整个峡谷，连接到了对岸。
　　伴着低沉的轰鸣，脚下的大地开始震动。
　　咣！咣咣！！
　　悬崖的两侧突兀的冒出两根岩柱，在人们的注目下逐渐伸长，在峡谷的中间交接在了一起，而后越变越宽，最终形成了一座足以通行的石桥。
　　「哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊！！」
　　而后，响起了比之前地动之时的声音还要大上数倍的怒吼声，那是四千名拳斗士团成员发出的咆哮。他们以一名独臂的巨汉为首，蜂拥而上地冲上了石桥。
　　比被切断的手腕之痛还要剧烈数倍的头痛一瞬间袭来，让亚丝娜差点失去了意识，不过她却安心的松了一口气。
　　这样的话——说不定就能从这里逃脱了呢。
　　一定要平安无事啊，爱丽丝。

　　大约一分钟前。在战场的最南边——
　　整合骑士爱丽丝已经不知道砍倒了多少前赴后继冲上来的黑色步兵了。
　　这些家伙——有点奇怪。
　　既没有身为剑士的觉悟，也没有经过锻炼的剑技，却还是一个接一个的喊着奇怪的话语跨过战友的尸骸向前蜂拥而来。简直就像，丝毫不知生命之珍贵一般——自己的生命、同伴的生命，乃至敌人的生命，在他们眼中似乎都不值分文。
　　如果，生活在Real World中的人就是这般模样的话，看来「那边」真的如亚丝娜所说，根本不是什么神之国度。
　　在毫无止尽的杀戮与无限涌现的敌人之下，就算是爱丽丝的反应也变得迟钝了起来。
　　已经受够了。这根本算不上战斗。
　　快点——快点突破对方的战线，从这里突破出去。
　　「滚开……从我面前滚开啊啊啊！！！！！」
　　伴着尖利的吼叫，金木樨之剑横向一斩。敌军的头颅、双手于这一击之下纷飞而落。
　　「System Call！」
　　而后，她又迅速咏唱出术式的起句，生成了十个热元素，将其融合成了一杆炎枪，投射而出。
　　「Discharge！」
　　嘭——咚！！
　　虽然威力稍逊于迪索鲁巴特的炽焰弓，但巨大的爆炸还是贯穿了敌军的整个阵型，开出了一个缺口。
　　在那对面的是——
　　看到了。黑色的大地上，突出的丘陵。
　　只要突破包围，冲到那里的话，就能够利用分散在战场上的空间资源，发动「封锁镜面光术」，将这些黑色的步兵全部燃烧殆尽了！
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　爱丽丝一声高鸣，猛地一踏，向着对方战阵中开出的缺口冲去，长剑滴水不漏的护住左右。
　　「……小姑娘！」
　　骑士长贝尔库利的喊叫从身后传来。不过，爱丽丝并没有听到后面那半句，「不要再往前冲了」的声音。
　　快到了。还差一点就能突围了。
　　脚步丝毫不加停顿的挥剑砍到拦在面前的最后一名敌人，爱丽丝终于突破了近乎无限的敌人的包围，冲到了南面的荒野之中。
　　她收剑入鞘，保持着全力奔驰的状态，大口呼吸着没有血腥味的新鲜空气。
　　突然，周围暗了下来。
　　是太阳被遮住了吗？爱丽丝下意识的这么想着，抬头看去——
　　而后，「咚」的一下，她的背后挨了一下重击，失去了意识。

　　对于皇帝贝库塔/加百列·米勒来说，这样的局面也是一场赌博。
　　不过他确信自己会赢。只要潜行到战场中的数万名美国玩家对人界军展开包围攻击的话，《光之巫女》爱丽丝就一定会为了再次施放那个巨大的光束攻击而独身——又或是带着一个小分队——突出重围。
　　所以，他一直只是乘在征用而来的飞龙背上，盘旋在离战场很远的高空中等待着。这似乎是自他潜行到Under World以来，最为漫长的十分钟。
　　不过，他总算看到了。撕裂了如同黑蚁之群的步兵阵列冲刺而出的黄金闪光。
　　「爱丽丝……艾莉西亚。」
　　加百列露出了对他而言极为鲜见的发自真心的笑容，低语着那个名字。然后猛挥手中的缰绳，让飞龙迅速的下降。
　　他那虚无的心意，已经将飞龙的AI蚕食殆尽，让它完全沦为了受自己操控的道具。而后者就这样在他的命令下，连振翅之声都不发出地急速下落，而后向地面伸出右爪，紧紧地抓住了黄金骑士的后背。
　　哗——！
　　然后，伴着双翼展开时的巨响，再次飞向了天空。
　　对他而言，之后暗黑界军也好，人界军也好，被召唤而来的现实世界中人也好，已经失去了一切价值，怎样都无所谓了。
　　之后，只需要一口气向着离这个坐标距离最近的系统控制台《World End Altar》前进，在那里将爱丽丝的灵魂导出到主控制室之中就可以了。
　　加百列的视线向下看去，停留在了飞龙爪中失去了意识的黄金骑士那随风飘扬的金发之上。
　　想要早点触碰她。早点用全身心去品尝这具身体、这个灵魂的味道。
　　距离系统控制台还有很长一段路程，就算是乘着飞龙也要走上几天吧。自己甚至可以利用这段时间，趁着爱丽丝还拥有Under World的肉体之时好生愉悦一番。
　　想到这里，另外一种甘美的冲动爬上了加百列的后背，让他的嘴角再一次扬起。

　　42

　　怎么会这样。
　　竟然——将五万暗之领域军队和新召唤而来的三万名步兵全部当作棋子用之即弃，竟然只是为了……
　　只是为了捕获一名少女而已！
　　骑士长贝尔库利自察觉到名为皇帝贝库塔的存在所持有的虚无之心意的瞬间起，就对其抱有了强烈的警戒心。然而，到了对方抓获了爱丽丝的这一瞬间，他才总算意识到，自己一直以来对敌人的预测，根本就只是冰山一角。
　　咬紧了牙关的贝尔库利，做出了自己也不知道阔别了几十年的行动——发出了一声由衷愤怒的咆哮。
　　「混账，你要对我的弟子做什么！！」
　　话音破空，传声之处甚至掠过了白色的电光。
　　然而抓获了爱丽丝的飞龙骑士却对此毫不理会，头也不回的沿着直线向着南方的天空飞去。
　　贝尔库利架起爱剑，追在飞龙后面跑去。然而之前爱丽丝的术式在敌阵中打开的空隙已经被接踵而至的士兵填满，漆黑的步兵们不断发出奇妙的咒骂逼近而来。
　　「从那里给我……」
　　在贝尔库利喊出「滚开」两个字之前，眩目的银光便从他的头顶上飞掠而下。
　　伴着高亢而清澈「锵锵」声飞翔而过的，是整合骑士雷恩利的神器·比翼。
　　而少年骑士锋锐的声音也在他的身后响起。
　　「Release Recollection!」
　　「唰」的一道闪光，两枚投刃在空中融为了一体。十字翼形的刀刃俯冲到低空，描绘着锋锐的轨道向前突进，将其行进路线左右的敌人全部斩落。
　　「骑士长，向前去吧！」
　　雷恩利喊叫着，贝尔库利用背影做出了回应。
　　「抱歉！之后就拜托你了！」
　　而后，他沉下腰，右脚迅速在地面上一蹬。下个瞬间，他的身姿便幻化做一道白色的飓风，从敌群被第二次撕开的缝隙中飞一般的穿梭而过，那是凌驾于暗之领域的拳斗士通过武舞之技达成的疾驰之上数倍的速度。握持长剑的右手和前倾的上身几乎纹丝不动，但双脚却在高速的运动中只剩下残影，此世最古老的骑士就这样向着战场的南面疾驰而去。然而抓着爱丽丝的皇帝贝库塔的骑龙，已经成了遥远的天际中一个小黑点。
　　贝尔库利一边奔跑着，一边将左手放到嘴边，吹出了一声高亢的口哨。
　　几秒钟后，前方的天际线上便出现了一对巨大的银翼，那正是贝尔库利的骑龙·星咬。
　　然而，飞来的龙却并非只有一匹。就连爱丽丝的骑龙·雨缘和已经殉难的骑士艾尔德利耶的龙·滝刳也紧随其后。
　　「你们就在这里……」
　　贝尔库利有些哽咽，无论如何也没能说出让两条飞龙原地待机的命令。
　　星咬在低空中转了个方向，滑翔着靠近贝尔库利，向着他伸出双脚。骑士长抓住它的左手钩爪，一口气跳上了龙背，跨坐于龙鞍之上，右手长剑直指前方。
　　「出发！」
　　星咬、雨缘和滝刳应声而动，三对翅膀同时震响，飞向了破晓之时紫色的天空。在排成三角阵型并进的三头骑龙遥远的前方，黑色飞龙的龙爪之中，黄金色的光辉瞬间闪过。

　　四千名拳斗士在一气呵成的冲过了岩桥之后，迅速和之前已被歼灭大半的数百名同胞合流，在人界军的侧翼排开了阵势，如同巨大的攻城锤一般直冲敌阵中央。
　　他们以十个人为一组排成紧密的一排，保持着完美的同步率举起右拳，摆好了架势。
　　「呜，啦！」
　　一声呼喝之下，十个拳头向前冲出，将黑色步兵长剑折断，铠甲击穿。悲鸣与血烟四散，一击之下已经有二十人以上的敌军被击飞到了后方。
　　完成了贯注全部斗气的一击之后，十个人很快退向两侧让出足够宽广的空隙，而站在他们后方的十个人则排着同样的阵列走向前来。
　　「呜啦啦！！」
　　这次的十个人抬起腿，同样以完美同调的动作飞踢而出，又有大量的敌人在这一击下四散飞去，如同一颗炸弹在敌军中炸开一般。
　　「……好厉害。」
　　亚丝娜一边用暗记在心的治疗术治愈着左手的伤口，一边情不自禁的感慨着。
　　拳斗士们的战斗方式有些类似于SAO中攻略组所采用的换位循环【Switch-Rotation】战术，然而动作与衔接却要娴熟太多。十人成列，十列成团，这样的百人集团共有四十余个，如同工程用的重机械一般将敌人如瓦砾一般蹂躏着。
　　「你们也别光顾着看戏了。就算往南边冲了出去，之后又该怎么办呢？敌人的数量这么多，就算能够突破他们的包围，也很难将他们歼灭啊。」
　　处于暂时共同作战状态的敌将站在亚丝娜旁边，双臂交叉，表情严肃。
　　确实，就算是在正面突破时所向无敌的拳斗士队，在面对数倍于己的步兵从侧面而来的突击时也难免溃败。毕竟，被召唤而来的美国人数量，即使现在也还剩下两万有余。
　　「……那么……在突破敌阵，冲到战场南侧之后，就迅速与敌人拉开距离。我会再造出一道沟壑将敌军隔离开来的。」
　　亚丝娜低声说道。
　　——但是，自己真的能做到吗？刚才，只是造出了一座小小的桥梁，自己就差点断气了。要是再进行一次宽度延伸到地平线的大规模地形操作的话，恐怕真的会被强行切断连接吧——不，更糟糕的情况下，大脑甚至会受到物理性的损伤……
　　亚丝娜咬紧嘴唇，将一瞬间的迷惘驱散开来。就算如此，自己也非这么做不可。将美国人召唤到这一世界来，应该也是美军突击队最后的手段了。那么，就算和他们同归于尽，自己也要——
　　正在此时，一名卫士从南边一路跑到了位于战场北侧的亚丝娜身边。
　　「传令！！传令——！！」
　　已是身负重伤，半边脸都被鲜血染红的卫士刚刚跑到亚丝娜面前便跪倒在地，用尽全身的力气喊出了后面的话语。
　　「整合骑士雷恩利大人传来的消息！！整合骑士爱丽丝大人，被骑着飞龙的敌军总大将抓走了！飞龙已经往南边飞去了……！！」
　　「什……」
　　亚丝娜愕然失语。
　　原来如此——没想到，现在这样的状况，正是对方为了将爱丽丝一个人从人界军中引诱出去才刻意创造而出的……！！
　　「皇帝……居然飞走了？！」
　　身旁，拳斗士长用沙哑的声音开口了，仅存的左眼中浮现着异样的光辉。
　　「那么……之前，那条飞龙……。并不是在找什么东西……。喂，女人！！」
　　年轻人凝视着亚丝娜炯炯的双眼，语气急促的询问道。
　　「那个爱丽丝，就是《光之巫女》吗？！皇帝为何对她那么执着！？如果光之巫女落入皇帝手中的话，究竟会发生什么！？」
　　「这个世界……会毁灭。」
　　亚丝娜简洁的给出了回答。拳斗士的表情在惊讶中凝滞了。
　　「在暗黑神贝库塔将光之巫女爱丽丝带到《世界尽头之祭坛》之……这个世界，不管是人界还是暗之领域，所有的居民都会归为虚无。」
　　话音未落，亚丝娜便意识到，自己说出的话，听起来简直就是RPG中最典型的台词一般，然而这确是不折不扣的事实。一旦突击队入手了爱丽丝的灵魂，很容易想见已经毫无用处的Light-Cube Cluster会有怎样的下场——毫不留情的被他们所破坏。
　　那么，自己该如何是好呢……就算是超级账号《丝提西亚》也没有被赋予飞行能力。自己要怎样才能追上乘在飞龙上的皇帝贝库塔呢？
　　像是为了解答亚丝娜内心的苦恼一般，不知何时已经从前线归来的灰色骑士谢塔出现在了她的面前。面如冰霜的女骑士一面将手中那柄比起刺突剑来更像是竞技用击剑的漆黑细剑凛然一振，抖落其上的鲜血，一面开口了。
　　「就算是飞龙……也不能一直飞。半天就是极限了。」
　　听及此言，拳斗士族长偷偷的瞟了谢塔一眼，然后慌忙将视线移开，「啪」的一声拳掌相击，朗声接过了话。
　　「那么，鼓起劲来追上去不就好了吗？！」
　　「追上去……但是，你不是……」
　　亚丝娜惊讶的看着敌将年轻的面容。
　　「你不是暗之领域军中的人吗？为什么，要帮我们到这种程度……」
　　「皇帝贝库塔……当着我们暗黑界十侯的面，曾经确凿的说过。自己想要的只有光之巫女一人罢了。只要得到了她，之后我们想做什么都无所谓。现在在抓住了巫女之后，皇帝的目的已经达到了……也就是说，我们暗黑界军队的任务已经全部完成了。在这之后，我们想要做什么都是我们的自由，不是吗！！」
　　这是何等的——牵强附会啊。
　　亚丝娜哑口无言的看着年轻的敌将，他的脸上充斥着的，却是和之前那充满威慑力的言辞完全不搭边的，充满了悲壮的决心的神色。
　　拳斗士用左眼直直地注视着亚丝娜，静静地开口了。
　　「……我不能……我们不能直接反抗皇帝。他的强大是压倒性的……恐怕比我要强大得多的暗黑将军沙斯特，都被他连小指头都不动就秒杀掉了。如果他突然下达了要我们和你们战斗的命令，我们也必须去遵从……。所以，我们拳斗士团就在这里防住那些黑色的军队好了。你和人界军就不需要担心这边的事情，一条心去追皇帝吧。我们要告诉……皇帝……告诉那个混蛋……」
　　青年的话语突然中断了，表情也扭曲了起来——好像正在被已经什么都不剩的右眼处传来的疼痛所折磨着一般。
　　「告诉……那个混蛋，我们不是你手心里的木偶！」
　　正值此时，从战场的南面传来了拳斗士们的喊声。部队的前锋总算突破了黑色步兵军团的包围，冲到了荒野之中。
　　「很好……」
　　年轻的族长右脚「咚」的一声踏在地上，以响彻云霄的声音下达了命令。
　　「守住那个突破口！」
　　而后，他将视线转回亚丝娜身上，简短的说。
　　「你们快点逃出去！！我们支撑不了太久的。」
　　亚丝娜深深吸了口气——然后点了点头。
　　毫无疑问，他是个人，而且是个灵魂无比坚韧的人。明明我们也将他们一族赖以渡河的绳索切断了，还手刃了一百人以上的他的同族，他对我们也理应抱有不共戴天之仇才对。
　　「……非常感谢。」
　　亚丝娜也只能说出这样的话，背过身去。
　　背后却传来了整合骑士谢塔的声音。
　　「我……就留在这里。」
　　多多少少预测到了这一点的亚丝娜转过脸去，对灰发的女骑士露出一个短促的微笑。
　　「了解了。殿后就拜托你们了。」

　　伊修凯恩无言的目送着那名不可思议的栗发女骑士带领着减员至近七百名的人界军队穿过了自己一族的斗士在东西两边浴血奋战维持住的阵型缺口，而后将视线从尘嚣之上移开，停留在了灰色的整合骑士身上。
　　「真的好吗，女人？」
　　「已经告诉过你，名字了。」
　　被对方锋锐如剑的目光盯着，拳斗士也只能苦笑着换了个称呼。
　　「这样真的好吗，谢塔？不知道能不能活着回去哦。」
　　纤细的骑士耸了耸肩，全身崭新的铠甲清脆的鸣响。
　　「最后杀掉你的人将是我，而不是这些家伙。」
　　「哼，这大话说的。」
　　伊修凯恩爽朗地大笑。
　　想要帮助自己的伙伴不致枉死——他本来只是抱持着这样的愿望才选择和人界军合作的。但是现在，自己却为了从黑色军队手下守护人界之人而赌上了部族全族的命运，实在是太不可思议了。然而现在的他的胸中却一片豁然，如同清风吹过。
　　嘛，就算是死在这里，也不坏啊。
　　既然自己是为了守护这个世界的话——老家的父亲和弟弟妹妹们，也一定会理解的吧。
　　「很好！！小的们，给我喊出气势来！！」
　　「呜啦」的咆哮旋即响彻战场。
　　「组成圆阵！全方位防御！让那些靠近的家伙片甲不留！！」
　　「得令，队长！」
　　丹帕也早已无声的回到了自己背后那固定的位置上，左手握紧的拳头轧然有声。

　　在亚丝娜带领军队越过南面的丘陵，向着补给队驻扎的森林撤退而去的途中，少年骑士雷恩利将骑士长已经和三匹飞龙一起向着皇帝贝库塔追了过去的情况告诉了她。
　　「……你觉得他能够追上吗？」
　　对于亚丝娜这一尖锐的提问，雷恩利稚气未脱的脸上满是严峻。
　　「老实说，十分微妙。基本上，两者都是以同样的速度在飞行，需要的休息时间也是相当的……但是，皇帝贝库塔的龙上还乘着爱丽丝大人，所以天命的消耗应该会更多一些。相反，骑士长阁下可以通过交替乘坐三匹飞龙降低飞龙的疲劳，所以理论上应该可以逐渐缩短些距离才对……」
　　也就是说，只能祈祷骑士长能够在皇帝到达世界尽头之祭坛之前追上他了吗。
　　但是，就算追上了皇帝——
　　骑士长真的能够单枪匹马的战胜身为超级账号的暗黑神贝库塔吗？
　　由于亚丝娜根本没有想过袭击者们也会使用神级账号进行登录，所以并没有向比嘉健询问过贝库塔所拥有的能力。然而，如果贝库塔拥有着和丝提西亚的『地形操作』同等级的能力的话——就算是整合骑士的领袖，想要在一对一的战斗中取胜也实在是强人所难……
　　在亚丝娜这么想着的时候，雷恩利以乐观的口吻开口了。
　　「如果追得上的话，骑士长阁下一定能将爱丽丝大人救回来的。毕竟，那位大人……可是这个世界最强的骑士啊。」
　　「……嗯，没错。」
　　亚丝娜也重重的点了点头。
　　现在自己能做的，也只有去相信了。毕竟，自己在之前的战斗中，就无数次见证了Under World人拥有着多么坚强的意志。
　　「那么，我们也让全军向南方前进吧。幸运的是，前方都是一马平川的平原。一旦贝尔库利大人将敌人的飞龙击坠的话……」
　　「了解了，亚丝娜大人。我去通知全军准备好急行军。」
　　雷恩利加快了脚下的速度，率先跑进了森林之中。

　　也正在此时——
　　在海龟的主控制室内，情报战负责人克里特按下了按钮，将做好了登陆准备的第二批美国VRMMO玩家共两万人，投入了Under World之中。
　　而他们登入的坐标，更是在加百列·米勒的现时位置——第一批投入地点的南面约十公里之处。

　　「呜啊！！」
　　瓦沙克·卡扎鲁斯发出一声怪叫，猛地坐起身来，摆动着长长的卷发，迅速确认着周围的状况。
　　泛着钝重光芒的钢板墙壁，使用防滑树脂加工过的地板，昏暗的环境中只有几处显示屏和计数器闪动着光亮。
　　在看到坐在自己面前的大皮椅上不断旋转着的那个梳着板寸头的消瘦男人之后，瓦沙克总算意识到，自己回到了现实世界中的《海龟》主控制室中。
　　板寸头的男人——克里特轻哼了一声，尖细的声音中满是讥讽。
　　「哎呀，你居然醒了啊。我本来以为你的脑细胞全部烂掉了呢。」
　　「你他妈的……」
　　瓦沙克条件反射般的骂了一声，然后将目光移向自己的身体。自己正躺在铺在墙脚的一床薄薄的垫絮上，肚皮上搭着一件皮夹克。
　　他用力摇了摇头，想要回忆起究竟发生了什么，然而只是引发了一阵剧烈的头痛，让他禁不住叫出一声「Ouch!」，而后向着盘坐在房间对面的几名担任守卫的队员问道：
　　「喂，你们谁有阿司匹林啊。」
　　长着络腮胡子的布利格无声的从口袋里摸出了一个小小的玻璃瓶递了过来。瓦沙克单手接过，拧开瓶盖，将里面的东西一口气全部倒进嘴中，一口咬碎。在让舌头为之麻痹的苦味刺激下，他的记忆总算是恢复了一些。
　　「这样啊……我掉到那个混账的深坑里去了……」
　　「你到底是怎么死的啊。那之后你可是整整昏迷了八个小时哦。」
　　「八、八个小时？！」
　　巨大的惊讶让瓦沙克猛地跳起身来，甚至忘记了头痛。他冲到克里特坐着的椅子前，看向正前方控制台上的电子钟。日本时间早上6:03分。距离宙斯盾级驱逐舰的进攻仅剩下不到十二小时了。
　　不过，比起这个，既然自己失去意识了八个小时，那么在Under World中，应该已经过去了一年多的时间了。战争如何了？捕获爱丽丝的任务又怎么样了？
　　然而克里特却像是看穿了瓦沙克的惊愕一般，无所谓的啧了啧舌头。
　　「别把眼珠子给瞪掉出来了伙计。安心吧，你在里面死掉的时候，时间加速倍率已经被降低到一倍了。」
　　「一……一倍？！」
　　那样的话，里面的状况应该没有太大变化——不对，这才会有很大的问题吧！
　　「喂，你这个混账真的了解状况吗！还有十二小时，日军自卫队的海军部队就会冲进来了啊！」
　　瓦沙克不断摇晃着克里特的板寸头，后者则不耐烦的把他的手拨开。
　　「废话，我当然知道。这全部都是队长的指示哦。」
　　之后，从克里特口中给出的「作战说明」，让瓦沙克瞠目结舌。
　　在暗之领域东部的帝都，亦即是离开系统控制台之前，米勒中尉给克里特下达了秘密命令——在网上建立一个「刺激的限制级VRMMO游戏封测」的广告页面，并编写一个连接服务器用的客户端程序。之后，在暗之领域军战死过半之时，就将加速倍率调至一倍，同时在美国全境开始征募封测玩家。
　　「这个功能被限制了的控制台，只能够将大量的人类玩家投放到你和中尉所在的坐标附近，所以这一作战，是在人类帝国方面的抵抗比预想之中更为激烈的时候的保险措施。」
　　克里特狭长的手指在键盘上舞动着，在大屏幕上投影出了Under World的全图。
　　呈弧边倒三角形的世界地图上，有两条红线由最东方延伸而出，一直通往西方。
　　「这就是你和队长的移动记录。听好了，你就是在人类帝国的大门这里转来转去，然后突然死掉的。」
　　其中的一条红线在《东大门》的南方折转往复，最后以一个鲜红的「X」收尾了。
　　「不过队长现在，还在一直往南边前进。而且是让全军都向北边进发，只有自己单独如此行动。这也就意味着……」
　　「他正在追着《爱丽丝》吗？不，或许他已经抓到了？」
　　瓦沙克喃喃自语道。克里特则点了点头，继续了之前的说明。
　　「按照原本的作战计划，在剩下的时间不足八小时，又或者是人类帝国军被全部歼灭的时候，就再次将加速倍率提升到上限值。就算是那个时候，留给那个世界的也还有足足一年的时间。当然，在加速倍率回到正常值的时候，外部潜行进来的封测玩家就会同时被断开连接，不过，只要赢得了战争的胜利，他们也就没有用了。」
　　「那么，现在就把加速倍率提上去啊！人界守备军应该已经不剩多少了吧。」
　　「这可不是那么单纯的事啊。来，看好了，这里——」
　　克里特敲了敲键盘，放大了地图的一部分。
　　将人界和暗黑界隔绝开来的东大门南面的几公里处，是平地、丘陵、森林交错的复杂地形。瓦沙克记得清清楚楚，人界军就是埋伏在这片森林里的。
　　然而不知何时，在森林和平地中间，出现了一条东西延伸近五十公里的巨大峡谷。在峡谷的南方，两种不同颜色的色块如同乌云一样密集堆积在一起。
　　「这里，用黑色表示的就是我投放到Under World中的美国封测玩家集团了。虽然已经死了很多人，不过还剩下两万有余。而这个被黑色半包围的红色圆形，就是暗之领域方面军了。总人数大约四千。」
　　「哦……喂喂，不管怎么看，这都是黑色在攻击红色吧？」
　　「因为我放出去的封测假消息中，只告诉他们可以在现实感超高的游戏中尽情屠杀NPC而已。对于美国潜行进来的玩家而言，人界军和暗黑界军都没有任何区别。不过，怎么说呢，红色减少的比我意料之中要慢得多啊。看起来本应对皇帝绝对忠诚的暗黑界军队，正在对皇帝召唤而来的美国玩家进行抵抗呢。」
　　「倒不如说，没有谁会像羔羊一样任人宰割吧喂。」
　　「嘛，红色的这四千人马上就会全军覆没了。真正的问题，是在这边，这个蓝色的集团啊。」
　　克里特移动了一下光标。确实，有一团极不起眼的蓝色正在向南方移动——简直就像追在皇帝贝库塔，亦即是米勒中尉身后一般。
　　「这些家伙就是人界军了。从地图上也可以看到，他们只有七八百人。但是，让他们追上了队长的话也会很麻烦的，所以，必须要阻止他们才行。」
　　「阻止他们……是要做什么？」
　　克里特没有直接回答瓦沙克的问题，而是短促的一笑，继续操作着键盘，在地图上打开了一个新的窗口。在那上面，一团巨大的黑云正在纯白的背景上蠢蠢欲动。
　　「这些家伙是没有赶上第一次连接的玩家，数量也多达两万。只要让他们在蓝色集团的所在地登入的话，凭借着25倍的战斗力，绝对能在一瞬间把这些家伙秒杀吧？这之后，就可以再度将加速倍率提升到一千倍。这样一来，留给队长捕获爱丽丝，并把她带到南面的系统控制台的时间不是还绰绰有余吗？」
　　「……能够这么简单就好了。」
　　瓦沙克摸了摸下颚粗糙的胡须，反驳道。
　　「人界军可比你想象的要能打很多啊。特别是那些叫做整合骑士的家伙，可是将暗之领域君的第一波进攻彻彻底底的粉碎了啊。而且，如果不是他们，我也不会落得那样惨死……才对……」
　　说到这里，瓦沙克才终于想起来了。
　　自己到底是被什么人，以怎样的方式杀掉的。
　　他尖锐的吸了一口气，乌黑的眼睛大大睁开。在他的视网膜上，那个女神一般漂浮在高空俯瞰下界的身姿逐渐复苏。
　　「《闪光》……！！对……不会有错，那个人绝对就是那个女人啊……！！」
　　「哈？你在说什么啊？」
　　瓦沙克一把揪住了满面疑惑的克里特的板寸头。
　　「听好了，蜻蜓佬！你那个所谓『作战』，已经被K组织的人先行实施过了！！在人界军中，已经混编有了日本的VRMMO玩家了！！」
　　「什么？！」
　　无视掉克里特五味陈杂的脸，瓦沙克露出了一个狞笑。
　　「既然《闪光》亚丝娜在的话……难道说，那家伙也在里面吗？呜哇……真的吗，要是这样的话……。喂，让我也再次潜行进去！把我也和那两万援军一起，投放到青色军团的坐标上去！！」
　　「还要潜行……但是，能够让你为所欲为的皇帝副官账号已经没有了哦。当然，如果你用杂兵账号也无所谓的话，我这里倒是要多少有多少。」
　　「账号什么的……我有的啊。而且是相当高等级的哦。」
　　瓦沙克从喉咙里发出「咯咯」的笑声，从控制台上抄起用来包裹能源棒的纸张，从克里特胸口的口袋里抽出一支笔，迅速写下了什么。
　　「听好了，用这个ID登陆《The SEED》连接体的终端服务器，将角色转换到这个Under World中来。我就用这个账号潜行。」
　　留下这番话后，瓦沙克提脚迈向了通往STL室的门。然而在走了几步之后，突然停了下来，缓缓转过头去，看向以诡异的表情盯着自己的克里特，脸上浮现出的是——能让那个无谓的电子犯罪者都为之胆寒的，凶恶至极的笑容。
　　随后，瓦沙克踏着重重的脚步走了回来，俯在克里特的耳边低声说了些什么。几秒钟之后，只剩下黑客一个人呆呆的看着重新关上的STL室房门，手中攥着那张小小的纸片。
　　在那张纸上，跟在「ID：」后面的，是三个英文字母和八个数字。
　　「SAO12418871」。

　　出现在赶回了补给队马车旁的亚丝娜眼前的，是翻倒在地的银色轮椅，和左手轻微颤动着的黑衣青年，以及趴在他身旁的两名少女。
　　萝涅抬起头来，泪水已经沾湿了面颊。
　　「亚……亚丝娜大人！桐人前辈一直……一直想要到外面去…结果…」
　　亚丝娜咬紧嘴唇点了点头，在桐人面前跪了下来，用自己的右手紧握住他瘦骨嶙峋的左手。
　　「嗯……。因为爱丽丝……被敌人的皇帝带走了。」
　　「诶……爱丽丝大人被……！？」
　　一旁的缇卓惊叫，惨白的脸色变得铁青。
　　打破这一瞬间的沉默的，是桐人细不可闻的声音。
　　「啊……啊……」
　　他的左手像是想抚摸亚丝娜的左手一般，轻轻地移动着。
　　「桐人君……你是在，担心我吗……？」
　　亚丝娜温柔的低语着。此时，萝涅也总算意识到了亚丝娜所负的伤，悲鸣一般惊叫起来。
　　「啊，亚丝娜大人！您的手……！！」
　　「没关系的。对我而言……这不过是暂时的小伤罢了……」
　　亚丝娜缓缓抬起了保持着被切断之时模样的左手。之前，她听比嘉健说明过在Under World上层发挥功用的《Mnemonic Visual》机能。这是区别于下级服务器生成的多边形以及赋予单位的数值状态不同的，单纯通过想象力具现而成的现实风景。
　　超级账号·丝提西亚拥有的HP——天命值是系统能够设定的上限数字，数值庞大得惊人。因此，如果用通常武器对她进行攻击的话，就算用一百，不，一千把剑贯穿她的身体，也不会让她的天命归零。
　　但是，在受到断腕之上时，亚丝娜的心中充满了对呼啸挥下的巨大战斧的恐惧，自身的想象也因而弱化。因而，这样的重伤，其实是她自己造成的。
　　桐人的右手也是一样。就算天命在数值上已经恢复全满，那只手也没办法恢复原状。这是因为，桐人自己一直不肯原谅自己的缘故……
　　亚丝娜将自己的右手放在了左臂的断面上，集中意识，以强烈的意志力闭目自语。
　　我已经不会再惧怕什么了。绝对不会，再让桐人君担心了。
　　温暖而洁白的光芒无声的寄宿在了左臂之上，由下而上的形成了手腕、五指，丧失的左手就这样在光辉中复原。
　　向着因为面前的奇迹而瞪圆了双眼的两名少女展露出微笑后，亚丝娜伸出复原的左手，抱住了桐人的头。
　　「呐，我已经没事了。爱丽丝我也一定会救回来的。所以……到了那个时候，桐人君也没有必要再责备自己了……」
　　亚丝娜自己也不知道，自己的话语究竟能否传递到桐人的心中，不过她还是紧紧的抱住了桐人几秒钟，然后站起了身体。
　　「我们马上将带领全军追击敌军皇帝。现在，贝尔库利骑士长已经乘着飞龙追了过去，我们也一定能在前方追上他们。在这段时间里，桐人君就拜托你们了，萝涅，缇卓。」
　　「好……好的！」
　　「交给我们吧，亚丝娜大人！」
　　对着两位点头的少女再次露出一个微笑后，亚丝娜强忍着泪水转过身去，跳下了马车。
　　整合骑士雷恩利的命令得到了非常明确的执行，整只部队完成移动的准备只用了不到五分钟，术士队也业已完成了对全部负伤者的治疗，以补给队为中央排开了队列。
　　收到了雷恩利关于准备结束的报告后，亚丝娜对他下达了新的指示。
　　「现在还剩下的整合骑士就只有你一个人了，雷恩利。出发的指示，应该由身为指挥官的你发出。」
　　年少的骑士表情有些紧张，不过却坚定地点了点头，高高举起了右手，大声传令。
　　「全军……开始进军！」
　　雷恩利乘着自己的飞龙·风缝走在队伍的最前方，跟在后面的是骑在两百匹马上的四百名卫士。物资和补给队、术士队乘坐的十辆马车在队伍的最中央，殿后的则是分别骑在一百五十匹马上的三百名卫士。
　　只有一头龙——整合骑士谢塔的飞龙呆在原地没有动。鳞片如主人的头发一样灰白的飞龙向着同伴离去的方向「咕」的一声高鸣，然后振翅向着北方——主人死战之地飞去了。
　　剩下的敌人，只有皇帝贝库塔一人。
　　对方的真实身份也是身为虚拟生命存在于此的现实世界中人。因此，就算是同归于尽，自己也要将他打倒。就算是为了骑士谢塔、为了红眼的青年以及四千名拳斗士也好。
　　亚丝娜抱着强烈的决心，追上了向前开拔的部队马车，纵身跳上了车棚。
　　几分钟以后，部队走出了黑黝黝的森林，进入了前方钵状的巨大盆地之中。一条纤细的道路径直贯穿了如同环形山一般的地面，向南面延伸而去。
　　既然设有道路，就表示前方存在着人工建造的某物。而比嘉和自己说明过，暗之领域的南面是无人居住的荒野。也就是说——这条路的尽头就是《世界尽头之祭坛》的所在了。而皇帝贝库塔与整合骑士爱丽丝，也在这条路上。
　　不管是皇帝的飞龙还是紧随其后的贝尔库利的飞龙都已看不见了。不过，八百名人界军还是在以最快的速度沿着道路向前进发，大地都为行军之声而鸣动。
　　越过环形山的边缘，冲下坡道——在整支部队到达了盆地底部的时候。
　　有什么，在震动。
　　嗡嗡……如同飞虫振翅般的鸣动。
　　「……？」
　　亚丝娜抬起头来，看向正前方，然后转向右侧，左侧。
　　当她看向正后方时，才终于找到了声音的发生源。
　　黑色的，纤细的，线。
　　随机分散开来的，明暗闪烁着的线条，正从红色的天空中沿着直线直坠地面。
　　「……不可能……」
　　亚丝娜双唇颤抖着，漏出破碎的声音。
　　骗人的吧。不要这样。
　　但是——
　　唰——！！
　　如同骤雨一般的轰鸣一口气炸响。落下的线条向着左右两边扩散开来，倾注而下，几千，几万，近乎无限，沿着环形山的边缘着地，向着南面聚拢，彻底的堵塞住了部队的前进方向。
　　明明就在刚才还发誓过自己将不会害怕，亚丝娜的双脚还是瞬间失去了力气。
　　在线条落地的地点出现的，正是身着那可怖的漆黑铠甲的士兵。
　　「全……全军，不要停下脚步！！突击！！突击——！！」
　　最前方的整合骑士雷恩利下达了明确的指示，托此之福，在人吼马嘶之中，动摇中的人界军总算恢复了秩序。
　　「咚」的一声，部队加快了行进速度。沿着环形山的斜面，一口气冲刺而上。
　　然而，简直就像预判到了这一行动一般，新出现的新手步兵群几乎全部配置在环形山的南面，手中长枪密密麻麻指向前方，如同横亘在细弱的溪流前方的一座硕大无朋的山丘。
　　该怎么办？要使用「地形操作」吗——。但是，要是不小心的话，很可能会反过来阻碍己方部队的进军。
　　下一个瞬间，亚丝娜的迷惘便被飞龙的咆哮所打破。
　　队伍的最前方，骑士雷恩利座下的飞龙正喷吐着炽热的火焰，义无返顾的向前方发起了冲锋。
　　「不好……那个孩子，要牺牲自己去……！！」
　　似乎是听到了亚丝娜的喊声一般，乘在龙背上的雷恩利缓缓转过身来。
　　之后就，拜托你了。
　　少年的嘴唇如是运动着。
　　而后，冲锋的骑士从腰间抽出两柄回旋镖一般的兵刃，在身前架起。
　　——在他将其投掷出去之前。
　　天空的颜色变了。
　　暗之领域殷红如血的天空，被突如其然的撕裂开来，取而代之的是无限宽广的蓝天，湛蓝如碧。
　　不管是环形山的边缘上密密麻麻，似乎马上就要冲锋而下的黑色步兵，还是以卵击石般向前突进的人界士兵，甚至连冲在最前面的骑士雷恩利，都和亚丝娜一样抬起头，看向天空。
　　无垠的苍穹。
　　在其彼方——太阳放着耀眼的白光降临了。
　　不，那不是太阳，而是人。和天空一般颜色的深蓝铠甲，纯净如云的洁白裙裾，随风摇曳的水色秀发。耀眼白光的来源，是她手中巨大的长弓，而少女的容颜则在逆光中看不分明。
　　谁——你是，谁？
　　像是在回答亚丝娜无声的质问一般，漂浮在空中的少女缓缓将手中的长弓对天扬起。右手紧握住眩目发光的弓弦，用力张满。
　　伴着一道眩目的闪光，在垂直于弓与弦的方向上，一根冲天贯地的巨大光箭凭空而现。
　　不管是人界军还是黑色步兵，这一瞬间都如同忘记了言语一般，陷入了静寂之中。
　　伴着无比轻微的一声弦响，巨大的光束直射向了正上方。
　　——下个瞬间，「啪」的一声向四面八方分裂开来，转过了一百八十度角，化作无数激光束向着地面倾注而下。

　　超级账号02《索尔斯》。
　　被赋予的能力为，『无限制歼灭』。