　　3

　　真的是走了好远才到达这里啊——
　　头顶上是高高的天花板，周围的墙壁由白玉的石柱并立而成，脚下的地面是各种各样的石材经由复杂的工艺精细雕琢而成。
　　第一眼看到神圣教会壮丽的内部景致，优吉欧不能不做出这样的感慨。
　　在两年多以前，他还坚信自己会在日复一日用斧子砍伐绝对砍不倒的巨树中度过一生。每天沉浸在对很久以前就已不在的金发少女的回忆之中，既不迎娶妻室，也不生孩子，在力不从心之年将天职让给下一代刻痕手，自己则继续生活在森林深处，直到某天归于尘土。
　　但是那一天，突然出现在森林之中的黑发的异邦人，将包围着优吉欧的几重墙壁都强行打破了。连象征着自己的放弃与自我怜悯的巨大的基加斯西达，都被他以历代刻痕手从未想过的方法砍到，逼着优吉欧做出新的选择。
　　要说自己没有迷惘是骗人的。那个村祭之夜，站在赶制出来的祭坛上，被加斯胡特村长将下一个天职的决定权交给自己的时候，优吉欧首先想到的，是自己的家人。
　　在此之前，担任基加斯西达的刻痕手的工作所获得的报酬，优吉欧全部交给了母亲。虽然家中世代种植小麦，但自家拥有的田地即使放在露莉德村中也只算是狭小，加之最近几年收成欠佳，家中的收入状况实在堪忧。虽然双亲和兄长们嘴上不说，但优吉欧每个月稳定收入的工资对他们来说也是相当关键。
　　在基加斯西达被砍倒之后，这份工资自然没有了。但是，如果优吉欧将种麦子或者牧羊作为下一份天职的话，就能够优先获得新近向南扩张的开垦地中阳光充足的部分。站在祭坛上，在喧嚣不已的村民围成的圆圈的一角看到家人混杂着期待与不安的表情，优吉欧迷惘了。
　　不过，这一迷惘也只在转瞬之间。在把「和青梅竹马的少女再会」与「和家人在一起」放在一起权衡时，优吉欧心中的天平偏向了其中一侧，而后做出了宣言。自己要离开村子，成为卫士。
　　就算想要当卫士，也可以作为卫士队的一员留在村中，继续拿着村子提供的工资。然而，要离开村子，就意味着从家族里独立出去。那样的话，优吉欧补给家用的钱也好，可能得到的新的土地也好，全部都会消失无踪。之所以把出发的日程匆忙的定在了第二天，也是因为在祭典结束回到家里之后，实在忍受不了双亲无言的失望与兄长们压抑的愤怒。
　　出乎优吉欧意料的是，在和桐人一起离开露莉德村之后，他马上又得到了一次能让他重新顺从家人的愿望生活的机会。在到达南边的扎卡利亚村时，正值当地每年秋天举办的剑术大会开办之时。被桐人强拉着参战的优吉欧，自己都不明所以的一路赢到了最后，成为了优胜者。其中有九成原因，都是因为青蔷薇之剑压倒性的威力（事实上，只要和对方发生交锋，对手的剑就会被击飞到不知道多远的地方去），以及旅途中桐人手把手教给自己的名为「艾因葛朗特流」的不可思议的剑术。靠着这两者打败了所有对手坐在了优胜者宝座上的优吉欧，只要自己愿意的话，马上就可以成为扎卡利亚卫士队的副队长。毫无疑问，无论是地位还是收入，都是露莉德村的卫士所无法企及的。只需要托每月前往露莉德村的商队将钱送回家中，家人也一定会喜笑颜开吧。
　　但是，这一次优吉欧也拒绝了领主的邀请，而是从他手中要来了前往央都的修剑学院的推荐信。
　　在之后更为漫长的旅途中，以及在终于成为了修剑学院的学生之后，优吉欧也常在心中的一个角落默默的告诫着自己。就这样成为学院代表，在四帝国统一大会中取得胜利，站在世界剑士的最顶点，而后被任命为整合骑士的话，自己的家人一定也会得到村子里所有人都想象不到的荣誉吧。然后，这次自己一定要身着白银的铠甲，骑在飞龙之上和爱丽丝两个人回到故乡——这样的话，双亲一定会对自己的幼子无比自豪的吧。
　　然而，那场现在都不愿意回想起的悲剧发生了。在莱依奥斯·安提诺斯头顶上挥剑而下时，优吉欧第三次背叛了自己的家人。至少，他不仅放弃了成为终身爵士这一已经充满现实气息的未来，甚至连自己身为普通人民的身份也弃若敝履，选择了成为违反禁忌的大罪人的道路。
　　不，不仅仅是家人。那个瞬间，优吉欧连被卷入因自己而起的纷争，遭受了那样残酷的打击的缇卓和萝涅也背叛了。本来，自己应该一直陪伴在缇卓的身边，守护着她，向她赔罪，补偿自己的过失的。是的——就算是要放弃和爱丽丝的再会，仅仅以成为一介爵士作为目标，将余生全部奉献给缇卓也在所不辞。
　　那个时候，优吉欧是明白的。如果在这里砍向莱依奥斯的话，自己会成为罪人，立刻被整合骑士带走，失去一切。让双亲高兴的机会也好，补偿缇卓的机会也好，全部都会就此失去——然而，就算明白这一点，优吉欧还是挥下了剑。不是为了自己所相信的正义，也不是为了被凌辱的少女，只是为了解放心中狂乱的黑色杀意，只是为了抹杀名为莱依奥斯·安提诺斯的肮脏的生物，仅仅为此而挥下了凶刃。
　　所有的一切都被自己抛弃了。
　　手染鲜血的那个晚上，优吉欧一片空白的脑海中，只有这句话不断回响。
　　真的是，走了好远好远才来到了这里。抛弃了家人，抛弃了缇卓，从满载荣誉的上级修剑士转眼间变成了与神圣教会为敌的反叛者的自己，现在终于踏在了世界上最不可侵之处的地面上。
　　在之前那令人眼花缭乱的奇妙的图书室里，自称前任最高祭司的少女告诉了优吉欧记载着全部历史的书籍之所在后，他便忘我的沉浸在了那本书中。因为，无论如何他都想知道，在漫长的历史中，有多少人曾对教会兵刃相向，曾和整合骑士战斗，在此之上，又有没有实现了自己的愿望，逃到了某个偏远的地方存活下来的人存在。
　　然而，这样的描述一行都没有。书中写的，只有教会的权威让世界平和安宁，所有人民都臣服于整合骑士的威严之下，不管怎样深刻的矛盾——就算是帝国之间的纷争，只要以教会之名就能轻易将其平复。
　　也就是说，自己是世界被丝提西亚神委托给初代祭司以来出现的罪恶最为深重的人类吗？想到这里，优吉欧有些毛骨悚然。自己已经堕落到了最为黑暗的深渊里，变成了和暗之国的怪物别无二致的极恶之人。恐怕从今以后，自己踏足的土地都不再受到泰拉利亚神的恩惠，自己头顶的天空里索尔斯神恩赐的阳光也会变得稀薄。
　　或许现在，自己已经舍弃了人之为人的一切了。正义也好，怜悯也好，慈悲也好。对，就算之后自己再犯下怎样的罪恶——就算是将身为神之代行者的整合骑士们的头砍下来，然后拉出他们的肠子，将双手浸泡在他们的鲜血之中，自己也一定要实现自己唯一剩下的愿望。
　　取回爱丽丝被夺走的心灵碎片，让整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty变回露莉德村的爱丽丝·青贝尔克，将她送回故乡。而她的身边，已经不需要污浊不堪的自己陪伴了。自己能够被容许的，只有被流放到暗之国，作为一个怪物活下去了。不过，这样也好。只要爱丽丝能够再次在那个村子里幸福的生活，自己便别无所求。
　　穿心而过的凉风寒冷刺骨，优吉欧不禁打了一个寒战，抬起头来，看着走在前面的桐人的背影。
　　如果，我说我要去暗之国的话，你会跟着我来吗……？
　　【川名：优吉欧，攻略完成】
　　优吉欧咬紧了自己的嘴唇，在心中无声的向眼前的人提问，然后强迫自己不去想象对方的回答。现在唯一一个和自己站在同样位置的人类——又或者说，是初谙世事时起，与自己和爱丽丝第一次见面就成为了挚友的黑发的搭档，有一天可能会和自己分道扬镳，这样的事情只是想想就觉得太过可怕。
　　
　　正如名为Cardinal的不可思议的少女所言，两个人从门中出来之后，延伸向前的回廊比自己想象的要短得多。
　　前一秒钟优吉欧还在一边走着一边沉浸于自己的思考之中，下一秒两人就已经走到了半圆形的大厅一样的地方。右手边圆弧形的墙壁中央固定着相当壮观的螺旋楼梯，左手边的墙上则有一扇被精致的有翼兽雕像簇拥着的沉重的黑檀色大门。
　　走在前面的桐人向这边招了招手，将身子紧紧贴在了墙壁上，优吉欧也拂去脑中的的杂念，和桐人一样把后背贴紧了石柱，屏住了呼吸，打量着明亮而宽广的大厅的样子。
　　根据图书馆中的少女所言，前方左侧的那扇门后就是神圣教会的武器保管库了。这样重要的场所，理应有着警备人员才对。然而与预想恰好相反，大厅里一片寂静，连最些微的动静都没有。就连从右侧的大楼梯两侧的装饰窗射入的正午阳光，也显得灰蒙蒙的毫无生气。
　　「……谁都没有啊……」
　　对着身旁屏住气息的桐人低声耳语，对方也点了点头。
　　「我本来觉得既然是武器库的话，不可能这么简单的侵入的……不过，这或许是因为不会有潜入教会偷盗的小偷的原因吧……」
　　「但是，我们的侵入不是已经暴露了吗？明明如此，对方的态度还真是游刃有余呢。」
　　「实际上也确实游刃有余吧。或许对方本来就打算放任我们的行动，让我们取回兵器之后再行迎击……也就是说，下次遇到整合骑士的时候，对方的人数肯定会更多，实力也肯定更强。所以，至少得好好利用现在对方犹疑不决的时间才行。」
　　桐人轻哼了一声，中断了话语，敏捷地从墙壁的阴影中跑了出去，优吉欧也跟在他后面，沿着直线横穿了大厅。
　　由黑檀木雕成的两扇巨大门扉的表面，正对着两人的地方雕刻着像是索尔斯和泰拉利亚两名女神的浮雕。优吉欧一瞬间有些悲观的担心着这扇门不管推还是拉都打不开，不过桐人将耳朵贴在门板上听了一秒之后，就伸出手握住了灰银色的门把，向前一推，门便应声向两边旋开，连门轴转动的刺耳声音都没有。
　　从被打开了一人宽度的黑色门缝里，仿佛在这片寂静之中凝聚了几百年的浓郁冷气疯狂涌出，让优吉欧感觉这个地方在拒绝着自己，但桐人却毫不在意的欺身而入，优吉欧也只好跟在了他后面。在两人背后沉重的木门被关上后，周围陷入了完全的黑暗。
　　「System Call……」
　　神圣术的句子反射性的脱口而出，却不经意间与身旁桐人的声音相重合，于是两人会心一笑。继续吟诵着接下来的Generate Luminous Element，优吉欧想起了两年半以前和桐人一起去北边的洞窟找寻西露卡的时候的事。那个时候，自己了解的术式还只是初步中的初步，在黑暗中只能勉强将手上拿着的树枝枝头照亮——
　　右掌上产生的纯粹的光元素一口气驱散了浓密的黑暗，紧接着优吉欧的乡愁也随之一扫而空。视线所及，是之前从未见过的压倒性的光景。
　　「呜哇……」
　　和身旁发出呻吟的桐人同时，优吉欧也情不自禁的叫出了声。
　　这是何等的广阔啊。之前听到保管库的时候，优吉欧能想到的，只是露莉德村的卫士办公所的装备放置场一样的东西。而事实上，整个露莉德村都没有这么宽阔的房间，甚至连修剑学院的大讲堂都不见得大过这里。
　　被光滑的石壁四面包围的没有窗户的宽大空间里，光元素的灯火从优吉欧的手心离开，在空中四处飞舞，整个空间也在光照下反射出各种各样的色彩。
　　地面上纵横整齐地排列着十字型的支撑架，上面悬挂着各式各样的铠甲。有漆黑，有纯白，也有赤铜、银蓝、黄金等令人目眩的色彩。从单用纤细的锁链连接起几块皮革的轻型样式到将厚重的钢板毫无缝隙的接合在一起的重装样式应有尽有，总数恐怕不下五百。
　　四面的墙壁上，则密密麻麻的悬挂着我所知中这个世界存在的全部种类的武器。
　　就算只看剑，都有着或长或短，或阔或细，或直或弯的各种类型。再加上单刃斧与双人斧、步战长枪与马上长枪，以及战锤、长鞭、棍棒、弓弩，十八般兵器一应俱全，墙壁从地板一直到天花板都被这些武器完全覆盖，让人连计数都无从数起。面对这样的景象，优吉欧睁大了嘴巴，哑口无言。
　　「……要是索尔缇莉娜学姐到了这里的话，肯定会感动得昏倒的。」
　　几秒钟之后，沉默总算被桐人的低语打破了。
　　「嗯……格鲁格洛索学长要是看到了那柄大剑肯定也会飞奔过去，然后舍不得走开了。」
　　重重的叹了一口气，优吉欧总算是回过了神来，深吸了一口气，转而环视着广大的武器库，然后不住的摇头。
　　「怎么说呢……教会这是想要组建一支军队吗？明明连发动战争的对手都不存在……」
　　「唔……是要和暗之军团作战吗？不，不对……」
　　桐人面色严峻的看着优吉欧，如是说道。
　　「正好相反。不是为了组建军队……教会将所有武器装备集中在这里，正是为了让人无法组建军队。恐怕，这里储存的，全部都是神器或者接近神器等级的强力装备吧。Administrator为了不让教会以外的势力得到它们，从而获得与自己身份不相应的力量，所以才……」
　　「诶……？这是，什么意思？就算拥有再强力的武器，也不会有哪个集团会对教会兵刃相向的吧？」
　　「也就是说，最不相信教会的权威的，就是最高祭司大人自己啊。」
　　优吉欧无法立刻理解桐人含讥带讽的话语背后的意思，在他咀嚼出个中意味之前，桐人就拍了拍他的背，打断了其思绪。
　　「快点，没时间了，赶快把我们的剑取回来吧。」
　　「啊……嗯，嗯。但是……想要从这里面找东西，好像很困难啊……」
　　青蔷薇之剑和那把黑家伙，分别收容在毫无装饰的白色与黑色的皮制剑鞘中。但是符合这一描述的剑，在右手边的墙上就有好几把。优吉欧觉得，必须要走近仔细观察剑柄才能分辨得出，然而在他迈出步子之前，桐人自信的话将他拦住了。
　　「不，我已经看到了。」
　　然后，桐人转了个身，指着入口的大门左侧的墙壁。
　　「哇……居然在那种地方。」
　　确实，挂在那里的黑白两把剑，正是两人绝对不会认错的爱剑。
　　优吉欧哑然的看向搭档的侧脸。
　　「桐人，你一次也没回头看过吧，而且也没用过神圣术，为什么……？」
　　「我只是觉得，既然是刚刚被拿进来的剑的话，应该会放在最靠近门的地方而已。」
　　如果是平常的桐人，在说出这番话的时候，一定会露出小孩子一样自豪的笑容，但现在他却只是维持着严峻的表情，静静的盯着自己的黑剑，而后吐了一口气，并步向前走到了墙边，伸出右手抓住了黑色的皮鞘。
　　有那么一个瞬间，他的动作像是迟疑着什么一样顿住了，不过马上就将自己的剑拿了起来，接下来又用左手取下了旁边的青蔷薇之剑，随手丢了下来，优吉欧慌忙将其接住，手上感受到了久违的沉重。
　　明明离开自己的爱剑不过三天时光，然而用双手握住剑鞘的优吉欧，感受到的怀念与安心却强烈得连自己都吃了一惊。
　　从砍倒故乡的基加斯西达之时起，青蔷薇之剑就一直陪伴着自己，帮助着自己。在扎卡利亚镇参加斗剑大会时也好，接受修剑学院的入学测试时也好——对，就算是背弃禁忌目录，砍掉莱依奥斯的一只手的时候也是一样。所以，就算和整合骑士的神器交锋，这把剑也绝对不会折断。
　　如果神圣教会一直在收集强力的剑，将它们秘藏在这里的话，这把青蔷薇之剑能够沉眠于北方的洞窟中，逃过神圣教会的法眼不得不谓是侥幸——又或者说是命运吧。让自己舍弃村庄，砍倒一切阻碍，救出爱丽丝的命运……不管途中有谁阻拦。
　　「你还要感动到什么时候啊，适可而止吧。」
　　听到桐人伴着苦笑的声音，优吉欧抬起了头，发现搭档已经将剑鞘的细带束在了腰带上。优吉欧也轻笑了一声，做出了同样的动作。最后，用手轻轻敲了敲剑柄，转过头来打量着周围。
　　「……之后怎么办呢，桐人？在这里应该能找到和我们身材一致的铠甲吧，要借一副吗？」
　　「算了吧，我们还是不要穿铠甲比较好，毕竟，不要随便做自己不习惯的事情。就穿上那边放着的衣服就好了。」
　　顺着他手指的方向看过去，确实在铠甲阵列的一角堆叠着五颜六色的衣服。想到自己穿在身上的，是被捕入狱之时粗陋的便服，在经历了越狱的骚动之后已经破得不像样了，优吉欧点了点头。
　　「确实，再穿着现在这身行头的话，什么时候衣服烂掉都不奇怪。」
　　漂浮在头上的光元素缓缓的黯淡了下来。两人跑到堆积的服装面前，将手感不俗的布料山拨开，总算找到了合身的衬衣和裤子，然后背过身去，迅速换好了衣服。
　　【川名：我赌五毛换衣服这里出本子（等等是不是哪里有问题……】
　　将手穿过酷似学校制服的青绿色袖子时，衣服顺滑的触感让优吉欧惊异不已。扣好扣子转过身去，发现桐人也像是抱有同样的感想一样，正用双手抚摸着黑色的丝绸。
　　「……恐怕这件衣服也是用了相当高等的材料制成的呢。要是能够稍微挡住整合骑士的刀剑的话就好了啊。」
　　「这你就想太多了。」
　　对搭档的玩笑话报以一笑后，优吉欧闭紧了嘴角。
　　「那么……差不多要出发了吧。」
　　「啊啊，走吧。」
　　交换了简短的对白后，两人蹑手蹑脚的回到了入口处。
　　到现在为止的事情都非常顺利，但是之后便前途未卜。一口气向前进吧——双方点了点头，无言的确认了这一点后，优吉欧和桐人分别抓住了右边和左边的门把手，同时向后拉，门打开了一条小缝——
　　「咚——！」的声音骤然响起，黑檀木的厚重门板，表面上瞬间插上了数不清的箭矢。
　　「哇！」
　　「喂！」
　　箭矢的冲击让门以剧烈的势头向左右打开，优吉欧和桐人都向后一屁股跌到了地上。
　　眼前是半圆形的大厅，正面伸向更深处的楼梯的平台上，之前有过一面之缘的红色铠甲的骑士站在那里，和自己身高一样长的长弓已经准备好了第二次发射，而且，还是同时四发——骑士右手的每个指缝，都夹着一根钢箭。
　　敌我间的距离差不多有五十Mel。用剑的话无论如何都够不到对方，但对方如果是使弓能手的话，这恐怕已经是必中的距离。而且，以现在这样跌倒在地的体态，不管是站起来做出回避还是在墙壁后面藏身的时间都不够。
　　所以说要你穿上铠甲啊！或者有个盾什么都好啊！
　　优吉欧在心中发出惨叫，与此同时，骑士也已经拉开了长弓。
　　事已至此，就只能抱着吃下直接攻击的觉悟，至少要集中注意力来回避致命伤——不，回避开会让自己陷入无法行动的状态的重伤才行。
　　优吉欧屏住了呼吸，骑士也将箭矢瞄准了目标。这个瞬间，仿佛一切都静止了下来——
　　趁着这一空隙，桐人张开了嘴，大声高呼。
　　因为实在太过突然，优吉欧甚至没有听到桐人说的是什么。等他终于能够理解话语的字面意思，已经是那个命令发动之后的事情了。
　　「Burst Element！」
　　视线突然被白色充满。
　　意识到这是强烈的光在周围发生了爆炸，优吉欧惊讶于「为什么会有这种事？！」而陷入了深深的混乱。这是将作为所有属性系神圣术起点的元素（Element）中的光元素，不经任何变化、移动、强化，而只是将其解放的单纯的术式，但是桐人根本就没有生成过元素。那么，到底是——
　　不，元素是有的。差不多五分钟之前，为了照亮武器库内部，两人都召唤出了光元素【Luminous Element】，让它们漂浮在空中。被放置一边的元素的持续时间，视施术者的权限等级而定，在持续时间中，元素会一直保持着等待后续术式输入的状态。
　　几个小时以前利用整合骑士艾尔德利耶扔在地上的玻璃碎片对其进行牵制也好，这次也好，这家伙真是个能把周围一切都加以利用的战斗天才啊。
　　——在为了避开在白光炸裂之后就会发射的骑士的箭矢而向后翻了个跟头时，优吉欧能想到的也只有这么多了。
　　伴随着「嘎」的刺耳声音，钢箭掠过石制的地面，刚好沿着直线插在了优吉欧双脚之前所在的位置上。
　　看起来，骑士也不是以致命而是使这边丧失行动能力作为目标吧。这样的束缚加上桐人的术式带来的光的爆炸，为自己从不利的体态下回避开对方的箭矢赢得了堪堪足够的时间。
　　在现在还未消散的白光的漩涡中，优吉欧通过气息确认了搭档也没有中箭，然后为了藏身于门口的石壁后的阴影之中，用双脚猛蹬地面，一跃而起。
　　不过马上他就改变了主意。
　　「——前面！」
　　一边叫着，一边全力向着门口冲刺。
　　光元素爆炸的地方是两人头顶的少后方，也就是说，两人自己并没有直接注视光元素，而与之相对的，骑士应该将光元素全部纳入了眼中，这样的话，接下来的几秒钟，他应该也无法摆脱视力丧失大半的状态才对。
　　虽然光属性的术式无法对人产生实际性的攻击力，然而如果将其附着在武器上，就能通过强烈的发光带来幻惑效果，这是学院的课上都讲过的。因为在比试之中作为杀手锏能取得出其不意的效果，实际投入使用的修剑士也不在少数。因此，在对手生成光元素的时候，马上生成属性相反的暗元素【Dark Element】使两者效果相互抵消已经是常识。
　　站在所有剑士顶点的整合骑士没有理由不知道这一点。因此，生成新的光元素让其丧失视力的方法不会再次奏效。现在正是拉近身为弓手的敌人间的距离的最初也是最后的良机。
　　不管是分析状况还是做出选择都要迅速，这就是艾因葛朗特流兵法的精髓——这句话优吉欧已经听桐人说过了无数次。这样的思考方式，和不管是以剑技还是术式对决都注重所谓典雅，连呼吸都要平稳不乱的修剑学院的其他流派大相径庭。为了践行这一精髓，就算在战斗中，也要让自己高昂的头脑冷静下来——为此，桐人告诉了自己一句咒语，「Stay Cool」。
　　这一次，通过冷静的头脑做出了选择的优吉欧抢在了桐人前面，而后者也紧随在后。耳朵听到了桐人的脚步声，优吉欧握紧了左腰际的青蔷薇之剑的剑柄，一口气拔了出来。
　　跑过了从半圆形的大厅通往大楼梯间的七成距离后，从武器库的门口喷薄而出的亮光终于稀薄了下来，优吉欧眨了眨眼，转而看向站在楼梯高处的整合骑士的身姿。
　　和预想的一样，骑士的视力仍处于被严重削弱的状态。虽然脸藏在红铜色的头盔下看不真切，但他的右手明显挡在了眼睛附近，头部胡乱的运动着。
　　而不得不说更为侥幸的是，这名整合骑士和艾尔德利耶不同，腰间没有佩剑。孤身一个人在室内战斗，所用的武器却只有一柄长弓，实在是太过自负了。大概因为他有着能够在对方接近之前就废掉两人的脚的自信吧。
　　优吉欧虽然尽力使头脑冷静下来，但意识的一角，还是有股无名的火焰疯狂摇曳着挥之不去。
　　——就算是整合骑士，你也不过是和莱依奥斯一样的东西！心胸狭隘，高傲自大的化身——就用我的剑让你品尝下高傲的后果吧——我要把你的两脚全部砍下来——
　　这是优吉欧并不熟悉的感情，然而却让人感觉无限甘美，不知不觉间，一侧嘴角已经微微上扬。意识到这一点时，优吉欧的右脚已经踏在了大楼梯的第一级上。
　　然后，他愕然无语。
　　红铜色的整合骑士，将右手从戴着头盔的脸上放下，伸向了背后的箭筒，从里面将钢箭一把抽出。——一次性的，将剩下的箭矢全部拿出。
　　扬起的右手中，密密麻麻如针林一般的箭矢，少说也有三十根。优吉欧还没来得及想明白对方要做什么，骑士就将整把箭束全部搭在了左手水平架起的弓弦之上。
　　「什……」
　　优吉欧下意识的停下了脚步，倒抽了一口凉气。像这样乱来，没可能把箭射出去的啊。
　　耳畔传来「嘎啦嘎啦」的令人起鸡皮疙瘩的声音。意识到这是钢箭承受不住骑士过强的握力而发出的悲鸣，优吉欧背上蹿起一阵恶寒。
　　之前跟在自己身后的桐人也在身边停了下来，应该也在试图判断出了骑士想做什么吧。只是因为迫不得已而故弄玄虚呢，还是说——
　　伴随着一阵激烈的摩擦声，长弓被拉满了。
　　「——跳起来避开！」
　　桐人尖锐的大叫着。
　　弓弦发出「呯」的一声，之后紧跟着「啪嚓」一响，恐怕后者已经是弓弦断开的声音了。但是与此同时，呈放射状射出的三十枝钢箭却如同致命的银色雨滴一样，向台阶下的两人倾注而下。
　　往后跳已经来不及了！
　　瞬间做出了判断的优吉欧，以要将右脚折断的势头倾尽全力将身体甩向左边，同时用剑身护住身体的中线。
　　要是骑士的视力完好无损的话，现在两人的身体已经千疮百孔了吧。狙击方向也幸而是由上往下，一半以上的箭矢都射进了楼梯里。饶是如此——
　　伴随着尖锐的声音，一枝箭射在了青蔷薇之剑上被弹飞了。与此同时，一枝箭钉在了优吉欧裤子的右摆上，一枝箭射穿了左边腋下的衣服，还有一枝箭从左脸堪堪掠过，将擦过的头发全部切断。
　　「咚」的一声，左肩重重的着地，优吉欧感觉自己的心脏快要停跳了。咬紧牙关，心惊胆战的看向自己的身体，总算是确认了自己并未负上重伤，这才抬起脸来，看着跳向右边的桐人。
　　「桐人！没事吗！」
　　带着关切的声音问道，黑发的搭档向着这边点了点头，同样从咬紧的牙关中挤出了回答。
　　「啊……啊，好像刚好射到了两根脚趾之间。」
　　仔细一看，他左脚的鞋子前方插着一枝箭。不知道该说自己的搭档是反应快还是运气好的优吉欧重重的舒了一口气。
　　「……真是把我的魂都吓掉了啊……」
　　一边嘀咕着，一边迅速的站起身来，再次架好剑，抬头看向楼梯上方的整合骑士。就算是整合骑士，此刻也停止了动作，只是像木棍一样呆立在原地。背后的箭筒已经空了，长弓的弓弦也无力的垂下，这正是所谓的「矢尽刀折」。
　　「……要是让他逃了的话再碰上又会很麻烦，现在一口气解决掉他吧。」
　　优吉欧一边招呼着搭档，一边沉下腰准备一口气冲上楼梯，然而桐人却皱起了眉头，用还握着刚刚从鞋子里拔出的箭矢的左手拦住了他。
　　「喂……停下，稍微等等。」
　　「诶？」
　　「那个骑士，在吟唱术式……这个……果然，是《完全支配》！」
　　「什……」
　　优吉欧沉默了下来，静耳倾听。耳中确实可以听到像是昆虫振翅一样鲜有起伏的低音。虽然音质有所不同，但这毫无疑问和艾尔德利耶之前使用过的一样，是高速术式咏唱。
　　——但是，就算再怎么解放武器的性能，弓箭也还是弓箭吧！在弓弦断箭矢绝的状况下，还能做什么呢……
　　在优吉欧有些哑然的思考着这些事情的时候，骑士的咏唱也像接近结束一样逐渐高昂起来，最后以一声强力的喊叫画上了句号。
　　「……记忆解放【Release Recollection】！」
　　这正是之前在图书馆里，少女所教的完全支配术的发动句。在那之后——
　　伴着「啪」的一声，断成两截无力垂下的弓弦的末端，燃起了橙色的火焰。在优吉欧盯着看的时候，火焰已经沿弦而上，将整条弓弦燃烧殆尽，然后，在火苗到达弓身两端的瞬间——
　　「轰」的一声巨响，铜质的长弓周身都喷出了深红的烈火。
　　明明敌我之间还有相当长的距离，优吉欧一瞬间却感受到了猛烈的热浪迎面扑来的错觉，下意识的背过了脸去。在骑士手中燃烧的，就是这样巨大的火焰。本来就巨大得堪比人身的长弓，现在更是像伸长了一倍一般。
　　优吉欧因为眼前的现象实在太超乎自己的想象而迟疑着不知如何是好。就算对方使用了多么华丽的技能，既然箭已用尽，是否可以就此判断对方已经失去了攻击手段，直接做出突击呢？还是说，之前骑士把箭一口气用完，正是因为在完全支配状态下根本不需要用箭了呢？
　　这种时候，直觉比自己好得多的搭档会怎么想呢？优吉欧将目光瞟向右边，然而那个桐人却像是被街头艺人的表演迷住了的小孩一样，眼睛瞪得圆圆的，嘴角带着些微的笑意。
　　「这个好厉害啊……那把弓的本源是什么材料啊？」
　　「现在是关心这个的时候吗？！」
　　优吉欧强忍住了自己想往桐人的后脑勺来上一拳的冲动，再次看向骑士那边。不管是突击还是后退，都已经失去了最佳时期，现在只能等待对方先出招再作出对策了。不过看起来，整合骑士也没打算马上动手，握着燃烧的长弓的右手垂下，左手则抬了起来，将头盔的面罩揭了开来。
　　因为头盔狭长的造型，骑士的脸依然被阴影遮蔽着无法看清，然而优吉欧还是能感到对方冷峻的目光。之后，从头盔的阴影中响起的声音也充满毫无迷惘的刚毅。
　　「——我已经四年没让《炽焰弓》燃起火焰了。原来如此，看起来你们两个罪人确实有着和我的弟子Twenty-Six相匹敌的实力呢。但是，正因为此，才更不可饶恕。为什么你们不像剑士一样堂堂正正的战斗，而是使用污秽的暗黑术迷惑艾尔德利耶呢！」
　　「弟……弟子？」
　　身旁的桐人惊讶的低声呻吟，优吉欧的感受也和他一样。之前艾尔德利耶已经让两人吃尽了苦头，而这个红铜色的骑士，居然是他的师父吗？
　　不过，在惊讶之余，优吉欧想起了自己必须要反驳骑士所说的话，拼命大叫着。
　　「不，不对！我们才没有用什么暗黑术！只是说了些和艾尔德利耶先生的过去有关的话……」
　　「居然敢说『过去』？！吾等身为神与秩序的使徒，何来过去可言！吾等降临于地即为整合骑士，至蒙神召重归天界之时，皆为此荣光常伴之身！」
　　优吉欧话音刚落，响起的钢铁一般的怒吼便响彻楼梯大厅，让他倒抽一口凉气。不愧是艾尔德利耶的老师，面前的这个骑士全身都被比艾尔德利耶还要强烈的自负所笼罩着、按照名叫Cardinal的少女所言，只要刺激被植入行动原则密钥之处的周边记忆，就能动摇整合骑士的心灵，然而关于面前这个骑士，自己却一无所知。
　　骑士用力一挥握住燃烧的长弓的左手，周围瞬间散落了无数的火星。而后，作出了开战宣言。
　　「——因为我被命令要活捉你们，所以不会把你们烧成灰。但是既然炽焰弓已经解放，你们至少也得做好被烧掉一只手一只脚的觉悟。在断罪的火焰面前，你们大可尝试能不能用那把贫弱的剑碰到我的身体！」
　　骑士将长弓高高扬起，右手放在了本来弓弦所在的位置上，指尖像是握着什么一样运动着。「难道说」这三个字才刚刚在优吉欧脑中浮现，一股烈火便由长弓向着前方喷射而出，迅速的变化成了一枝箭的形状。仅仅是从其耀眼的火光和爆鸣的声响，就可以感受到其中蕴藏的威力，优吉欧的下腹部条件反射般蜷缩了起来。
　　「果然是这样啊，混蛋。」
　　桐人低声咒骂着，然而声音里却依然透着一如既往的无畏，托他的福，优吉欧也总算让大脑冷静了下来。
　　「有什么策略吗？」
　　优吉欧用力控制住自己还在打颤的下颚，询问着搭档，桐人立刻作出了回答。
　　「那把弓不能连射——姑且这么相信吧。我会想办法挡住一枝箭，与此同时，你砍杀过去。」
　　「姑且相信什么的……」
　　优吉欧觉得自己只能对此报以叹息，不过旋即意识到，要是那把弓能够连射的话，自己这边早就毫无还手之力了。但是，就算只是单发，那一枝箭也绝对有着一击必杀的威力。要怎么去防御那样的东西啊——诸如此类的恐惧不断涌上心头，优吉欧则强行将它们抛诸脑后。
　　既然桐人说能够挡住的话，就肯定能挡住，比起他说着要砍倒基加斯西达就真的把它砍倒了的超乎常理的事，拦住一枝箭似乎要现实得多。
　　互相交换了一个视线，两人架好了自己的剑。从对方的行动中看到了同归于尽的觉悟的整合骑士则以无比缓慢的动作拉开了弓。
　　两肩大大的张开，右手描绘着圆弧，将看不见的弓弦向后张紧。包裹住弓与箭的火焰更趋狂烈，楼梯上铺着的红色地毯上，以骑士所站之处为中心的一块巨大的圆形区域已经被焚烧殆尽了。
　　之前掠过优吉欧脸颊的热浪也根本不是错觉。确实，这一攻击是拥有无可匹敌的威力的单发战技。骑士拉弓的右手虽然看起来缓慢无比，但那是因为其中倾注了骑士的全部膂力吧。
　　在骑士的动作进入最后一步之前，桐人动了。
　　并没有伴着呐喊，也没有用力反蹬地面，而是流畅而迅猛的向前突进，如激流席卷落叶。一个呼吸之后，优吉欧也跟了上去。
　　黑衣的搭档三阶并作一步的冲上了台阶，优吉欧注意到他紧握的左手里，透出了淡蓝色的光辉。那毫无疑问，是冷元素【Cryogenic Element】的光辉，恐怕是在骑士作出战斗宣言之时生成的吧。
　　对于两人的突击，骑士毫不动容，冷静的将弓弦拉到了最大。与之同时，桐人口中也高速咏唱着神圣术的术式。
　　「Form Element, Shield Shape! Discharge!」
　　【元素成型，盾形态，释放】
　　从刺向前方的左手手掌中呈一列射出的元素数目，是桐人能够同时生成元素的上限五个。蓝色的光点逐次变化成大型的圆盾形状，滴水不漏的挡在了两人与整合骑士之间。
　　看到此景的骑士则再次愤怒的咆哮着。
　　「开玩笑！——击穿它！」
　　如同一千根爆竹同时炸响的轰鸣在耳畔炸开，火焰之箭——不对，现在那火焰的凝聚体已经要叫枪或柱了——终于被发射了出来。优吉欧抬头看去，眼中所见之壮绝只能让他想到上天降下的神威。
　　桐人应该也预感到了骑士的攻击威胁之大，继之前的五个元素之后，又马不停蹄的唤出了五个新的元素，并将它们变换成盾的形状向前击出。就刚刚入门的术士来说，这已经是相当惊人的水平了。但遗憾的是，就连优吉欧都不觉得这足以抵御对方的攻击。
　　一瞬之后，火焰之箭就和最前面的冰盾接触了。
　　单薄的冰盾瞬间便被毫无花哨的消灭，发出玻璃破碎一样的悲鸣四散崩离，碎片一瞬间便化为了蒸汽。
　　第二块、第三块、第四块——仅仅是一瞬间，火箭便将这些全部贯穿，破碎的声音交杂在一起难以计数。第五块看起来像是能够坚持住，但实际上仍是伴着破碎声消散。第六块与第七块也是几乎同时被射穿，第八块以与箭尖相接处为中心裂开，最终还是消散一空。只要射穿剩下的两块冰盾，火焰箭就已近逼鼻尖，优吉欧的眼睛已经能感受到其炽热的光辉。
　　狂乱的火焰看起来似乎消减了些势头，然而剩下的热量想要将两人烧焦还是绰绰有余。被第九块挡住了尖端后，箭矢像是被激怒了一样浑身一振，下一个瞬间冰盾就被无情的撕裂开来。
　　终于只剩下最后一块冰盾了。优吉欧不得不向正在楼梯上奔走的双腿倾注全力以遏制其颤软。在正前方，自己的搭档还在无所畏惧的向前冲着，自己绝对不能拖他的后腿。
　　优吉欧一边祈祷着一边凝视着前方。和第十块冰盾撞在一起的火焰之箭，总算是停下了飞翔的势头。
　　基于相互排斥的属性的两种力量在半空中交锋，红色的火星和蓝色的冰晶四下飞扬，互相都不肯退让一步。
　　「——！？」
　　优吉欧抽了一口凉气。半透明的冰盾对面，火焰之箭一瞬间像蛇一样蜷缩了起来。不——那个高昂起头，张开双翼的姿态是，龙……？！
　　而后，伴随着「咔啪」的悲鸣，冰之盾碎裂了。
　　令人窒息的热浪瞬间扑面而来，优吉欧咬紧了牙关。穿透了全部阻碍的炎之箭，不，炎之龙正带着残虐的杀意袭向桐人。
　　「呜噢噢噢噢噢！！」
　　桐人口中终于迸射出倾注了气势的呐喊，握住黑剑的右手大大的挥舞开来。
　　难道说，想要把那条龙斩断吗？优吉欧不禁这么想着。就在那之后——
　　桐人向着凝成块的火焰奋力伸出右手，手中的剑以不可思议的轨迹动了起来。以握剑的五指为中心，剑身如风车一样旋转着。
　　然而旋转的速度绝非寻常。优吉欧完全看不出桐人使用了怎样的技术，但见剑身旋转的速度已让人的肉眼无法捕捉，俨然化为了一片黑盾。
　　炎龙的头部撞到了那片「盾牌」上。「咣」的一声轰鸣响起，那究竟是火焰的咆哮呢，还是炎龙临终的悲鸣呢？
　　突破了十重冰盾的必杀的火焰，被桐人手中挥舞的剑切割成了无数细小的火花，呈放射状四散开来。然而其中也有绝不算少的火焰突破了剑舞的圆盾，包裹住了桐人的全身，持续不断的在他身上爆发开来。
　　看到搭档的身体被冲击波弹飞到了空中，优吉欧发出了一声惊叫。
　　「桐人——！！」
　　明明身边还飘散着无数的火星，桐人却在空中坚定地做出了回应。
　　「不要停下，优吉欧！」
　　为了驱散心中些许的踟蹰，优吉欧像是要将牙齿咬碎一样咬紧了牙关，看向前方。如果是桐人的话，绝对不会在这里停下脚步，错过这一千载难逢的机会。他已经做到了自己承诺的事，那么自己也不能拖他的后腿。
　　与从右上方的半空落下的搭档一个交错，优吉欧全力跑上了剩下的几级阶梯。
　　背后传来「咚」的钝响，想必是桐人的身体落到楼梯上的声音。
　　一口气冲过现在还飞扬在空中的火焰的残烬，离骑士所站的平台便已只有十几步的距离。
　　对手居然完全无伤的逃脱了自己绝对自信的武装完全支配后的一击，完全出乎整合骑士意料。虽然看不清对方藏在阴影中的表情，还是可以感受到甲胄深处透出的惊讶的气息。根据之前所见，骑士想要摆好架势射出火焰箭矢至少也要十秒钟时间，而优吉欧想要接近到剑的攻击范围，五秒便绰绰有余。既然对手并无佩剑，只要让自己接近到那个距离——
　　你就输了！
　　无声的在心中这么呐喊着，优吉欧高高的举起右手中的青蔷薇之剑。
　　「别太得意了，小鬼！」
　　像是听到了优吉欧的思考一样，骑士咆哮着。
　　之前的动摇一瞬间消隐无踪，充满威压的斗气从骑士身上爆发出来，包裹住了红铜色的重铠。握住燃烧的长弓的左手在头顶上高高扬起，以拳头为中心，猛烈至极的火焰再次爆发。
　　「嗒啊啊啊——！！」
　　伴随着连灼热的空气都为之震撼的呐喊，骑士的左拳从高处向下击出，优吉欧咬紧了牙关。
　　该怎么办？！
　　虽然已经进入了斩击体态，头脑中还是瞬间闪过了无数思考。
　　剑和拳，不管是在攻击距离还是武器的优先度上都是这边有利。但是骑士的重拳堪比传说中的赤龙吐出的火球，这柄外表华美的青蔷薇之剑能否将其压倒还是未知数。这里是否应该先拉开距离，观察敌人的余力尚存几何呢？
　　不——
　　如果是桐人的话，如果是优吉欧剑技的老师，同时也是挚友的那个人的话，一旦挥出了剑就绝对不会再考虑其他的事。他曾经说过，能够决定斩击威力的最有利因素，不是武器的性能也不是持剑者的体力，而是坚信自己的剑能斩断万物的钢铁般的意志。这样荒诞不经的话，也亏他能说得出口啊。在这个世界中，心灵的力量能最终战胜一切什么的。
　　所以，要去相信。相信自己，和手中的青蔷薇之剑。名为Cardinal的少女说过，青蔷薇之剑的原材料是沉眠于北方山脉之中的永不融化的寒冰。那样的话，凭借其绝对的寒气，一定能将火焰的凝块斩断。
　　突然地，优吉欧感觉到握住剑柄的右手和搭在其上的左手上，传来了一股刺骨的寒冷。这绝对不是错觉。作为证据，视线的一角不知不觉间已弥漫起白色的雾气，无数极小的冰屑闪烁着光辉在空气中飞舞着。描绘着长长的弧线由上而下的斩击，逐渐接近骑士落下的拳，可以看到盘旋的火焰被剑斩开，分成了左右两半。
　　「杀啊啊啊啊啊！！」
　　伴着自己鲜少发出的呐喊声，优吉欧灌注全力地一口气向下斩去。
　　伴着「锵」的一声，剑尖和拳头撞在了一起。
　　包裹着拳头的火焰消瞬间便消散殆尽，取而代之的，是四下飞散的蓝色冰霜。冻得惨白的骑士的拳头被弹向正上方，优吉欧的剑也偏离了轨道，歪向左边砍到了大理石的楼梯上。
　　如果是学院中的比试的话，此时即算作第一回合的终了，双方应该拉开距离再进行第二轮的交锋。如果不这么做的话，不仅无法得到有效的分数，过分丑陋的追击甚至还会被判作减分点。
　　但是现在并不是那种较量剑技优美程度的比试，而是仅以打倒敌人为唯一目的的真刀真枪的决战。
　　优吉欧利用着剑砍在地面上被弹起的反冲力，将剑由左下向右上斩去，作出了连续攻击的第二击。
　　「——呀哈！！」
　　长剑划出凝霜的轨迹向前刺去，堪堪是整合骑士露出破绽之处。
　　「喏噢！」
　　骑士低吟着转动着身体，试图回避开攻击，然而因为之前身体的态势已然崩溃，脚上的动作没能来得及跟上。伴着「铿」的短促声响，剑刃掠过了铠甲的胸口。
　　骑士的上身继续后仰，同时左脚用力，猛地向后方跳去。
　　但是，优吉欧的连续攻击并没有结束。没有压上体重的第二击，目的不过是牵制而已。之前挥到了右上方的剑，划着小巧的圆弧回到了中线上，左脚重重的踏在地面上，发出了最后的斩击。
　　「去死啊啊啊啊啊！！」
　　和砍向莱依奥斯的时候不同，袭向右眼的疼痛也好，奇妙的紫色文字也好，一直没有出现。心中也不再有迷惘和犹疑。现在的优吉欧心中，仅存有斩杀当斩之敌一念。
　　挥舞而下的青蔷薇之剑直接砍在了骑士的右肩上。在铠甲的护肩被切断的金属音之后，优吉欧的右手感受到了钝重的冲击感。毫无疑问，这是自己的斩击切开了厚重的肌肉，击碎了骨头的感触。
　　受到了深及胸口的重伤，整合骑士后背着地，身体砸在了地面上。
　　「噗啊……！」
　　头盔下传出了闷重的呻吟，而后从护面盔的缝隙中喷出了大量颜色比铠甲的红铜色更为浓郁的鲜血。
　　明明并不是第一次挥剑砍伤人类，优吉欧却还是在一瞬间哽住了呼吸。右手上残留的禁忌的手感让腹部像是被绞紧一般翻江倒海，优吉欧拼尽全力才能将其按捺下去。
　　仿佛有意和优吉欧的嫌恶感同步一样，青蔷薇之剑也放出了最后一次强烈的寒气，将剑身上沾染的鲜血全部凝结成霜抖落下来之后，回复了本来的状态。骑士那边，被切开的右肩也冻成了一片惨白，从伤口滴落的血也凝结成了无数细小的冰锥。
　　「咕……」
　　没等吐血完全平复，整合骑士便再次举起了握着弓的左手，试图将其靠近伤口。见此，优吉欧再次向持剑的右手中灌注进力量。如果骑士准备开始咏唱神圣术的话，自己就不得不再次挥剑斩向已被打倒的对手。如果是高等级的术士的话，只要周围的空间中还存有索尔斯神或是泰拉利亚神的恩惠之力就能回复自己的天命，想要打倒他们，除了夺取他们的性命之外别无他法。
　　然而骑士在意识到自己的左手已经完全冻结，就连把失去了火焰的长弓从手上放下都做不到之后，便放弃了治疗的打算，只是苦笑着长叹一声垂下手臂，手腕落在地板上，发出了「砰」的一声。
　　然而这么一来，优吉欧却不知道接下来该做什么了。青蔷薇之剑在通过冻结受斩击的部位而提升攻击威力的同时，也被动的防止了因为失血造成的天命的连续流失。虽然骑士已经负上了无法继续战斗的重伤，却也不会因此而死亡。如果放着不管的话，一段时间之后冻结状态将会接触，那时对方会不会通过神圣术将天命完全回复，然后继续追击呢？
　　而后，整合骑士率先打破了沉默，对着咬紧牙关站在原地的优吉欧开口了。
　　「……小鬼……」
　　渗着血腥味的声音，让优吉欧全身绷紧了。不过接下来的内容，却有些出乎他的意料。
　　「刚才那招的……名字……是什么……？」
　　「……」
　　迷惘了片刻后，优吉欧舔了舔干燥的嘴唇，做出了回答。
　　「……艾因葛朗特流剑术三连击技，《Sharp Nail》。」
　　「三……连击技，吗？」
　　将其重复了一遍后，骑士陷入了短暂的沉默，然后继续问了下去。
　　「那边的……你呢？使用的招数是……？」
　　骑士的头盔微微侧向右侧。优吉欧越过自己的肩膀回头看去，全身被火烧焦的桐人就在自己身后，用右手按住烧伤最为严重的左手，拖着右脚慢慢爬上楼梯。
　　「桐人……你的伤怎么样了？」
　　优吉欧忙不迭的问道，而搭档只是轻轻歪了歪嘴唇，无所谓的笑了笑。
　　「没关系，在造成重伤之前火就停下了……骑士大叔，我使用的是艾因葛朗特流武器防御技《Spinning Shield》。」
　　「……」
　　听闻此言，骑士的头再次垂落到了地面上，陷入缄默。最后打破沉默的话语，却不是对着面前的二人，而是对自己说的喃喃低语。
　　「……我穷尽了人界此端至彼端的每片土地……连边境之外的世界都有所目睹……没想到世间还是存在着我所不知的剑与我所不知的招数啊……。之前说你们是用肮脏的法术迷惑了艾尔德利耶……看来是我误会了……」
　　整合骑士又动了动脑袋，从头盔深处向优吉欧投去视线。
　　「……告诉我……你们的名字……」
　　优吉欧和桐人交换了一个视线后，简短的报出了自己的名字。
　　「……剑士优吉欧。没有姓。」
　　「剑士桐人。」
　　骑士合上了嘴，像是在咀嚼着两人的名字，须臾后再次开口，说出的话却是优吉欧完全没有意料到的。
　　「……在大教堂的五十层，《灵光大回廊》里，有十二名整合骑士在等着你们……他们接到的命令，不是活捉你们，而是将你们的天命消灭至无……那些人可是你们像之前那样正面与之对抗的话完全不可能有胜算的强者啊……」
　　「喂……大叔，告诉我们这些没关系吗？会触犯禁忌的吧。」
　　桐人有些含混的问道。骑士则再次露出苦笑，叹了口气。
　　「既然没能完成Administrator大人的命令……吾便已失去了身为整合骑士的资格，将被施以无期限冻结的刑罚……在吾遭受这样的屈辱之前，请将我的天命终结吧……用你们的手」
　　「……」
　　优吉欧瞬间无言以对，骑士则更进了一步。
　　「无需迷惘……你们是通过正当的战斗将吾打倒的……将吾……」
　　听到骑士接下来报出的名号，优吉欧受到的冲击强烈得让他窒息。
　　「……整合骑士迪索鲁巴特·Synthesis·Seven给……」
　　曾经听过这个名字——远不仅如此。
　　这个名字，在九年间一直深深的铭刻在优吉欧的灵魂深处，一刻也不曾淡薄。每次想起这个名字，都会伴着强烈的悔恨与绝望，以及愤怒。
　　「迪索鲁……巴特？你是……那个时候的……？」
　　从喉咙中挤出的破碎的声音，让优吉欧自己都吓了一跳。
　　因为铠甲颜色不同，加上戴着头盔的整合骑士声音都如出一辙，所以优吉欧才一直没有察觉到——但是，也就是说，现在面前这个负了重伤倒在自己面前的整合骑士，正是过去在自己面前——
　　被某种冲动推动着，优吉欧向前踏出了几步，左脚重重地踩在了骑士垂落在外的右手上。
　　「优吉欧……？」
　　桐人诧异的声音，已经传不到自己的耳朵里了。优吉欧俯下上身，在至近的距离打量着头盔深处骑士的脸。
　　头盔上应该是施加了某种术式，明明接近到了只有几十Cen的距离，骑士的脸却依然隐藏在黑暗中，只有天命虽然见底却还未丧失光芒的一双眼睛能看得分明。那是一双看起来很年轻，却又透着岁月的沧桑的锐利眸子。
　　优吉欧张合着干燥的嘴，向着骑士以无比低沉的声音开口了。
　　「想要我们……帮你了结天命……？……是不是太自作清高了啊……『正当的战斗』什么的……？」
　　右手激烈的痉挛着，手中握着的青蔷薇之剑也再次放射出猛烈的寒气。不管是优吉欧戴着的皮手套，还是剑锋下方整合骑士的盔甲，都蒙上了一层白霜。
　　「居然！这样的话，居然是从一个把只有十一岁的女孩子用锁链五花大绑，捆在飞龙身下带走的卑劣的家伙口中说出来的啊啊啊啊！」
　　优吉欧将反手握住的青蔷薇之剑高高举起，用凝霜的剑尖指着骑士的双唇全力刺出。
　　首先要将说出了绝对不能饶恕的话的傲慢的舌头钉到地板上，同时将他剩下的天命一口气轰杀殆尽，优吉欧是这么打算的。然而在剑接触到骑士头盔前的瞬间，视线的右侧闪过一道黑影，同时迸射出小小的火花，而青蔷薇之剑的剑尖也稍稍偏向了左侧，必杀的一剑只是削过了头盔的侧面，刺进了大理石的地板中。灌注进右手的怒火，化作寒气的形式四下飘散，在地板上形成了放射状的淡蓝色凝霜。
　　优吉欧猛地将头转向右边，总算意识到了阻止自己攻击的，是桐人右手握住的黑色直剑快如迅雷的一刺。
　　「为什么……为什么要阻止我啊，桐人……」
　　优吉欧的一切思考与感情都被灼烧成了空白，只是呆呆的询问着这个世界上自己最信任的搭档。
　　桐人用悲悯的眼神凝视着优吉欧，缓缓地摇了摇头。
　　「——这个大叔已经没有战斗的欲望了。不能对着这样的对手挥剑……」
　　「但是……但是，这家伙是……是这家伙把爱丽丝带走的……是这家伙……」
　　优吉欧像是顽固的孩子一样摇着头，拼命在脑中搜刮着合适的话语，然而意识的某个部分，却已经理解了桐人所言。所谓整合骑士，也只不过是听从神圣教会的命令做出行动的存在罢了。真正需要打倒的，是教会自身，以及由其而生的束缚着这个世界的扭曲的法律与秩序。
　　但是，越是告诉自己这才是正确的事，「这种东西都是胡说八道」的咆哮就越响，想要把倒在面前的骑士砍得乱七八糟的冲动就越强烈。从十一岁夏日的那一天起就在优吉欧心中累积下来的愤怒与无力感以及罪恶感实在太过深重，就算现在自己知道了世界的结构，也无法将其抚平。
　　滚落到脚边的竹篮。沾满沙砾的面包与奶酪。绑在爱丽丝蓝色连衣裙上的锁链钝重的光辉。以及，自己像是生根一样动弹不得的双脚。
　　啊——桐人——桐人。如果是你的话，那个时候就算是要对整合骑士兵刃相向，也会去救爱丽丝的吧。就算明知这只会让自己一起被捕，一起接受审判也是一样。如果是掌握了厉害得可怕的剑技，比谁都自由无羁，对遇到的所有人都善意相待的你的话。但是，我是做不到的。爱丽丝明明是我唯一的朋友，是对我来说比任何人都重要的女孩子，我却除了旁观之外什么都做不到。只能看着现在倒在我脚边的男人把爱丽丝绑起来带走。
　　由这些破碎的思考孕育而出的感情如暴风一般席卷过优吉欧的脑海，让他的右手剧烈的颤抖着，下意识的将青蔷薇之剑从地面上拔了出来。
　　但是，在手臂做出下一步的行动之前，桐人的左手就用力将优吉欧的右手握住了。
　　紧跟着说出的话，更是大出优吉欧所料。
　　「而且……这个大叔，恐怕已经想不起来了。从露莉德村把你的爱丽丝带走之时的事……。并不是忘掉了，而是记忆被消去了。」
　　「诶……？」
　　优吉欧愕然无言，俯视着躺倒在地的骑士的头盔。
　　之前就算在青蔷薇之剑挥舞而下时身体也没有丝毫动弹的整合骑士，感受到两人的视线之后，第一次动了起来。勉强运动着总算稍微解冻了的左拳，在冰屑的不断抖落中放下了长弓，将手放到了头盔的下颚部分。
　　已经有一边被切开了很大的裂口的头盔从切口处彻底断开，露出了骑士的头部。出现在两人面前的，是年龄在四十岁左右的男人的脸，宛如「刚毅」一词的具现化。短发与浓眉都是铁锈一样的赤灰色，高耸的鼻梁与紧闭的双唇如同刀削斧凿般棱角分明，双眼的轮廓也锋利如剑。
　　然而，那双深灰色的眼睛，现在却分明透露着心中的动摇。还残留着吐血痕迹的嘴唇蠕动着，从中流出的声音却是和之前迥异的深厚的低音。
　　「……正如那个黑发的小鬼……所说的……吾曾经，抓捕了一个少女，并用飞龙将她带走了……？吾没有这样的记忆……一点都没有。」
　　「没……没有记忆……但是，那是仅仅九年以前的事啊！」
　　优吉欧呆呆的低语着，左脚从骑士的右手上退开了一步。桐人的手也放开了优吉欧的右手腕，像是在思索着什么一样放在了下颚上，再次开口了。
　　「所以说，是被消去了……在那前后的记忆。大叔……不，迪索鲁巴特先生，你以前曾是戍守诺兰高尔思北方边境的整合骑士，这一点没有错吧？」
　　「……正是。诺兰高尔思北方第七边境区……是吾的管辖区……直到九年以前……」
　　骑士的眉毛像是追溯着很久远的记忆一样皱紧了。
　　「然后吾……因为立下了大功……转而开始承担中央大教堂的守备任务，同时被授予了这身铠甲和炽焰弓……」
　　「那个大功是什么，你还记得吗？」
　　对于桐人的提问，骑士没有立刻作答，只是紧闭双唇，视线游离。打破这短暂的沉默的，是桐人的声音。
　　「我来替你回答吧。你的功绩，是发现了现在被束缚在和你们同样的立场上的，整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty。露莉德村是个在央都无人知晓的最北边的小村落。最高祭司Administrator在给予了将爱丽丝带到了这座塔中的你奖赏的同时，也必然要消去你关于这件事的记忆……。其理由，你刚才自己也说过了。」
　　比起向优吉欧和整合骑士作出说明，桐人连珠炮般的语速倒像是在自言自语。
　　「你之前说过吧……整合骑士生来就是整合骑士。恐怕Administrator是这么和你们讲的，你们这些骑士是为了守护人类世界而由她自己从神界召唤而来的之类的话吧。这是为了让你们接受自己正是因此才没有身为骑士之前的记忆的事。但是，为了不让这种胡编乱造的说明露馅，要是某个整合骑士残留着不是自己而是与其他的骑士诞生相关的记忆的话也会很麻烦。要是你发现，被自己拘捕而来的身为大罪人的女子，第二天却坐在了骑士大人的席位上，肯定会引发很大的混乱吧……顺便说一句，在这一点上，最高祭司大人的弱点是……」
　　说到这里，桐人打住了话语，低着头左右来回踱着步子，像是在快速的思考着什么。看到搭档的这种样子，优吉欧自己的气势早就消减了大半，长叹了一口气，再次看向倒在地面上的骑士。
　　整合骑士迪索鲁巴特也是一脸空洞的表情，像是在思考着什么。
　　心中的愤怒与憎恶依然没有消除，但是，如果说对方关于爱丽丝的记忆都被消除了的事情是真的的话，自己真的不得不认同吗？优吉欧如是想着。不得不认同这个男人只是被身为教会的最高祭司的名为Administrator的人物操纵的棋子的事，以及从自己这里夺走爱丽丝，将她的记忆夺取变成整合骑士的可憎的敌人，除了Administrator以外别无他人的事——
　　迪索鲁巴特也总算注意到了一直向下盯着自己的优吉欧的目光，旋即收回了自己彷徨的视线。虽然优吉欧无法看穿对方心中激荡的感情，然而听他的声音，却充满了动摇，让人完全想象不到他和之前挡在两人面前的强敌是同一人。
　　「这是真的吗……吾等整合骑士，在变成这样之前也是生活在市井中的平民……也是人类的事？」
　　「……」
　　代替语塞的优吉欧，还是桐人作出了回答。
　　「是的。你刚才不也看到了，从自己身上流出的，也是红色的鲜血吗？将艾尔德利耶打倒的，并不是什么奇妙的术式，而是试图唤醒他被夺走的记忆的结果。虽然最后并没有成功……你也是一样的。你到底是因为怎样的原因……是在统一大会上取得了优胜呢，还是因为轻视禁忌目录呢，这一点我并不知道，但是你也同样被Administrator夺走了重要的记忆，转而成为了被植入了对教会的忠诚的整合骑士。现在让你的忠心变得淡薄的，是你被我们打败之后，对于任务失败的自我认识。虽然你说过会被施加冻结刑，实际上只是Administrator将你的记忆重新更换，让你再次成为对她绝对服从的骑士罢了，这一点我可以和你打赌。」
　　虽然说话的方式听起来十分冷淡，但桐人的声音中，分明包含着一份无可奈何，以及对迪索鲁巴特的关心。骑士不知是否也感受到了这一点，闭上了眼睛，紧咬着双唇陷入了沉默之中，而后，吐出了几不可闻的低语。
　　「从很久以前开始……就经常做一个同样的梦……。将我摇醒的纤细的手和……镶嵌在手指上的银色戒指……但是一旦醒过来……身边却谁都没有……」
　　迪索鲁巴特紧紧皱起眉头，左手紧紧地压在了额头上。看到他的样子，桐人同样皱起了眉头，而后摇了摇头说道：
　　「你是想不起来的。你关于那只手的主人的记忆已经被Administrator夺走了……」
　　一瞬间，桐人的话语停滞了，右手向下滑去，伴着「铿锵」的声音将黑剑收入了左腰的剑鞘中。
　　「……之后要做什么就交给你自己决定了。是要回到Administrator那里老老实实接受处罚呢……还是治疗好伤口之后继续追捕我们呢，还是说……」
　　说到这里，桐人便打住了，开始向着右侧的上行阶梯走去。途中转过头来，越过自己的肩膀径直看着优吉欧。
　　这样就可以了吗？
　　黑色的瞳孔如是诉说着。优吉欧又一次看了看闭着眼睛倒在地上的整合骑士，然后缓缓举起了青蔷薇之剑——将剑锋收入左腰的剑鞘口，一口气还剑入鞘。
　　「喂，等等我。」
　　一边在桐人身后喊着，一边快步走上了楼梯。优吉欧有着强烈的预感，就算放着不管，迪索鲁巴特也不会再来追捕他们两人了。