　　是因这亵渎了禁忌的不可能之举的畏惧而连雷声也停下了么，在一瞬间的静寂中，莱依奥斯的右手回旋着慢慢飞出去，下落到桌子上的同时将酒瓶和玻璃杯全都打翻在地。在玻璃破碎的巨大声响中，莱依奥斯终于从惊愕中回过神来一般，张开口尖声地惊叫起来：
　　「啊啊啊啊！手啊啊啊！！！！我的右手啊啊啊啊！！！」
　　他用左手按着伤口，然而血仍旧从指间喷涌着。
　　「血！出血了啊！天命！我的天命啊啊啊啊啊！！」
　　优吉欧右半边被染红的视线中，莱依奥斯如提线人偶般乱跳着，令人恐惧的大量血液到处飞溅，一部分落在优吉欧的脸和身体上，可那触觉和温度已经一点都意识不到了。
　　「止，止不下来！！！神、神圣术……叫教官来……温贝尔！快去叫教官来——！」
　　即使被开始恐慌的莱依奥斯指名，温贝尔也好，拉蒂诺也好，仿佛还没能理解眼前事情的样子惊呆着脸一动不动。
　　「啊啊啊啊！这帮没用的家伙！」
　　跌倒在地上的莱依奥斯挥乱金发咆哮着，突然左手从伤口挪开，滴着鲜血的手掌朝温贝尔的右手抓去。
　　「咿、咿——！！」
　　温贝尔一下子发出悲鸣，想要将莱依奥斯的手甩开，但如同钳台般扣死的手指并未放松，反而将温贝尔从沙发上拖了下来。
　　「温贝尔——！救我！！！同意天命的授予！！」
　　像被莱依奥斯喊声的气势镇住一般，温贝尔短短地漏出一句：
　　「好、好的……」
　　听到这的瞬间，莱依奥斯野兽般的笑容浮现在脸上，后仰着身体喊道：
　　「System call——!! Transfer unit durability——, left to self!!」
　　【系统调用，转移单位耐久值，从左边到自己】
　　怪鸟般的声音咏唱出术式的同时，平等的丝提西亚神听到了这个祈祷。温贝尔蜷缩的身体发出蓝白色的光，这些光立刻开始向一个方向移动，从温贝尔的右手，流向将之抓紧的莱依奥斯的左手。
　　「哦哦哦哦——！！来了——……天命……我的天命——……」
　　莱依奥斯仿佛能看见天花板上的丝提西亚神的身影一般恍惚地露出笑容。但是，从他右肩的伤口，带着蓝色光芒的鲜红血液依旧形成粗流落下，渗入绒毯里面。
　　大约经过了五秒钟，温贝尔终于发现自己的天命正在被无谓地浪费，用痉挛般的表情大喊着：
　　「啊啊！快停下来……莱依奥斯殿、请停下来！不先治疗伤口的话……我的天命也会不剩的……」
　　但是这个声音似乎并未传到莱依奥斯的耳内，上级贵族那心满意足般的笑容仍未消失。
　　「哦哦哦哦……好温暖……神在将我……治愈着……」
　　「放……请放开……手……把手放开……」
　　温贝尔用右手抓住莱依奥斯的左手，想要将之拉开，但纤细白皙的手腕就如某种寄生生物一般紧紧地附着着，一点也无法移开。
　　「放……放开啊——！」
　　「哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……」
　　痛楚终于缓和下来，用左手遮住右眼，优吉欧如同拽着沉重的身体一般走出几步，无言地俯视着躺在脚边的莱依奥斯。
　　触犯禁忌的冲击尚未消失，将优吉欧的思考能力几乎完全夺走。即使这样，仅仅有一点，将这个名为莱依奥斯·安提诺斯的，令人忌讳的存在抹去的欲望，在脑中纠缠着，让优吉欧动了起来。
　　「消失吧。」
　　无意识地从唇边流出沙哑的声音，右手缓缓地动起来，抬起沾满鲜血的青蔷薇之剑，对准了莱依奥斯的心脏。
　　「哦啊！」
　　无视莱依奥斯短暂的悲鸣，为了最后一击而灌入力量的瞬间——
　　之前从未感觉过的痛楚贯穿胸口正中，将优吉欧的手停了下来。
　　「停……停下来……我知道了，按你的要求，对那两个人谢罪，对了，钱……我付钱……多少都出……」
　　听着莱依奥斯尖锐的声音，优吉欧思考着袭向自己的痛楚到底是什么。那样压倒性的憎恶都无法抑制住的痛楚。差点以为有数分钟的一瞬疑惑之后，优吉欧察觉到自己感受到的是某种怜悯。
　　剑下拼命乞求的莱依奥斯污秽到令人到厌恶，而且如此可怜。这个人类，在真正的意义上到底存在自己的意志么——总有种这样的感觉。
　　最大限度地利用上级贵族的身份以及依照法律而被承认的权利——只能遵从着这一命令而行动的，可怜的生物。也就是说，在某种意义上，莱依奥斯也是教会和禁忌目录的牺牲者么？就算自己现在在这里，只以愤怒和憎恨夺去莱依奥斯的性命，这里面又究竟有多少能称为正确呢……？
　　但是，这样的话，被不讲道理地伤害的萝涅和缇卓的灵魂，又该由谁用怎样的方式来补偿？
　　「呜……呜啊啊啊啊！」
　　优吉欧喊了出来。两眼再次感觉到不知何故溢出的泪水。抵着莱依奥斯胸口的剑尖震动着，在光洁的肌肤上留下浅痕。现在，只要向手中注入一点点力气，沉重的青蔷薇之剑就会轻易地贯穿莱依奥斯的心脏，将其天命完全地削去吧。
　　「别，别，救救我，不要杀我——」
　　到现在还在夺取着温贝尔的天命，莱依奥斯细声叫着。温贝尔正在拼命咏唱着长术式的神圣术，想要将莱依奥斯右肩的伤口堵住。
　　优吉欧的手没有动。就这么将剑刺出，再将其拔出来，夺走他的生命，然而自己却做不到。只能将牙关咬紧，在深深的纠葛之涡中沉浮。
　　一时间，巨大的闪电劈向附近的树木，雷声震天动地，接下来的一瞬，数道雷声连绵不断地响起。
　　在雷鸣中，反射性痉挛的莱依奥斯的胸口，被锐利的剑尖浅浅刺入。
　　「啊啊啊啊啊啊要死了了了骗人的的的的我居然会我我啊啊啊啊」
　　惊叫着的莱依奥斯的双眼，几乎要飞出去一般睁开。
　　「不不可能能能能能这样的事情啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么么么么么啊啊啊啊出来了了了了出来了、出来了出来了出来了、出来了出来了出来了出————」
　　奇怪的叫声高亢地响起，之后莱依奥斯的两眼中再也没有了生气。已经低垂的头从床上滚落，之后再也没有动一下。
　　刚才还是名为莱依奥斯·安提诺斯的存在，瞬间成为了名为莱依奥斯的尸体的物体，优吉欧以直觉察觉到了。但是，将之引起的原因，完全无法理解。
　　「啊啊啊！？莱、莱依奥斯殿下！！」
　　稍晚的一瞬间，温贝尔也惊愕地叫出声来。在他嘴巴闭上之前，全身激起一层亮光，蓝白色的光芒如同瀑布般开始被吸进已经殒命的莱依奥斯的左手。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊——……」
　　仅仅数秒，温贝尔的天命如同泼入干沙的一捧水一般耗尽，身体随着又一次钝响跌到地上。
　　被惊愕和混乱纠缠着，优吉欧喘息着退后几步，膝盖无力地跪倒，注视着眼前倒在地上的两具尸体。莱依奥斯虽然受了重伤，但要是就那样一边获得温贝尔天命的偿予，一边接受治疗的话，应该不会丢掉性命。那么到底是什么夺走了莱依奥斯的天命？
　　不，不是这样，杀掉莱依奥斯的人正是自己——优吉欧自言自语着。虽然无法确信会发生这样的事情，但恐怕是莱依奥斯对刺入自己的剑的恐惧，将其自身的灵魂杀掉了。那么造成这一死亡的，除了优吉欧再无他人。
　　触犯了禁忌、杀了人。优吉欧拼命思考着它的意义。但是察觉不到和以前的自己相比到底什么地方有了怎样的变化，实在有点不可思议。漠然地想着，教会的反叛者，成为大罪人的自己会受到怎样的制裁——等待着如同天崩地裂一般的神罚的降临，而窗外依然只有大颗的雨滴随风乱舞。
　　感觉到什么东西在动的气息，优吉欧把头抬起，看到一直瘫坐在沙发上的拉蒂诺脸色苍白地站起身来。颤抖的手指指向优吉欧，吐出沙哑的声音：
　　「杀……杀人犯……禁忌违反者……你……你不是人吧？是暗之国的怪物吧？」
　　遭到意想不到的声讨，优吉欧哑口无言地承受着视线。拉蒂诺瘦小的身体僵硬地动起来靠近墙壁，把挂在那里的莱依奥斯华丽的长剑拿了下来。
　　「不……不杀掉的话……暗之军团……居然到这种地方来了……」
　　像是说胡话般地呢喃着，缓缓移动到优吉欧身前，拉蒂诺将长剑拔出剑鞘。镜子一般的刀身反射着油灯的光亮，耀眼而炫目。
　　看着举起来的剑，优吉欧想着，这个就是所谓的神罚么。微微颤抖的刀刃，几乎感觉不到它能一击将头颅斩落，没打算回避，也没打算用右手的剑挡下，优吉欧仅仅是等待着剑落下的那一刻。
　　所有练士顶点的十二人之一的拉蒂诺，沉下了腰，用不到位的动作将断罪的一击猛的挥出。但剑在优吉欧的眼前，被从优吉欧背后伸出的黑蛇般的手臂制止了。
　　优吉欧呆然的视线望着若无其事地只用拇指和食指抓着剑腹的手。不知何时，跪倒的优吉欧后面，黑衣已经全部湿透的桐人，如幽灵般站在那里。
　　仅仅看到房间里横陈的两具尸体和地上的制服，桐人便大致察觉到了这里所发生的事情。苍白至嘴唇的脸上没有一点表情，只是两眼放出着异样的光芒。
　　「你……你这混帐也是同伙么？暗之国的怪物！」
　　拉蒂诺在完全的恐慌中用假嗓尖叫起来，抓着的剑想要再度举起。但这时桐人右手的五指已经紧紧地握住了刀身，不顾刀刃将手掌割裂，用力将剑柄从拉蒂诺的手里拔出。几点飞散的血滴溅在优吉欧的脸上。
　　剑被夺走的拉蒂诺，前倾的姿势失去了平衡。桐人发出吼声，对着倒过来的脸将左拳正面击出。沉重的冲击声中散落着尖锐的悲鸣，拉蒂诺如同破烂的人偶般被打飞，一屁股落在下面的沙发上。
　　「噗！噗嚯！」
　　一瞬之后，从口间混着血雾的断齿被吐了出来，滚落到地板上发出声音。思维几乎完全处于麻痹状态的优吉欧，即便如此，也因和自己不同，对打破禁忌没有半分纠结的同伴的所为屏住了呼吸。
　　拉蒂诺的脸上浮现出从未有过的恐惧感，随即断断续续地再次悲鸣起来。
　　「要……要被杀掉了啊啊啊！！」
　　两手前伸的拉蒂诺从沙发上滚落下来，就这样拖着身体朝门的方向退后数步。看到桐人没有继续攻击的意图后，立刻转过身来，手脚并用地推开门倚在门口。
　　「谁……谁来……谁来！谁来救救我啊啊啊啊！！」
　　半身刚过门槛，便这样尖叫起来，拉蒂诺手脚胡乱地挥动着逃向走廊暗处。「唏——」拖着长长尾音的声音很快远去，消失在暴雨的纷乱中。
　　优吉欧收回视线，再次望向桐人。
　　首先看到的是，桐人右手握住的莱依奥斯的剑，落入他自己造成的血泊。嘴唇哆嗦着颤抖后，突然咬紧牙关。然后，桐人仿佛像等待着什么——也许是神的声音一般抬起头，就这样的数秒间，没有任何事情发生。明白了不会有任何审判降下后，再一次视线转到了优吉欧这边。
　　接着，从嘴唇间，流出了沙哑的声音：
　　「……抱歉……我想的太天真了……没想到……没想到会发生这种事情……」
　　之后的话就像再也说不出口一般。优吉欧以自己的意志开了口，用几乎要晕厥过去的声音说道：
　　「桐人……我……把莱依奥斯杀掉了……」
　　刚一说完，右眼便再次疼痛起来。
　　「那家伙……对缇卓和萝涅做了这么过分的事情……所以……所以杀掉了……温贝尔也杀掉了……我……我……」
　　就如拉蒂诺所说的，自己到底还是人类么？其实是暗之国的住人？想要这么说下去，但已经发不出声音了。
　　屏住呼吸俯视着稍远处倒在地上的莱依奥斯的尸体，对着那看向虚空的眼睛。
　　杀人犯、杀人犯。优吉欧听到没有生气的眼睛发出诋毁的声音。那是孩童时被优吉欧和兄长们深深恐惧的，祖母睡前讲的故事中所出现的词语。暗之国的住人间没有必须遵守的法则与禁忌，不仅轻易地将抓获的人类杀掉，就连同族之间也顺由欲望而互相残杀。优吉欧在两年前《终结山脉》的地下洞窟中，便已经亲身体会到了其内容的真实性。
　　是的，我和那些哥布林们没什么不同。任由怒火将同为人类的莱依奥斯斩杀的那个瞬间，「教会也好、禁忌目录也好，统统都去吃屎算了！」的话，都是发自自己的内心说出和做出的。
　　至少——为了证明自己至少有一点和那些哥布林们不同——我必须自裁么……？
　　冷不防，优吉欧感到右手一直握着的青蔷薇之剑的剑柄无比冰冷，全身僵硬了起来。但是，之后的瞬间，桐人温暖而有力的右手牢牢扣住了优吉欧的肩膀。
　　「你是人类，优吉欧。和我一样……愚蠢的，总是犯错的，又总为寻找那意义而拼命挣扎的……人类。」
　　再次用力按了一下，桐人把手放开，走向寝室的门。把落下的灰色制服拾起，轻轻打开门，融进了黑暗之中。
　　【rkl：虽然可以有很正常向的解释，但这里还是容易让人想歪……不过翻译这一整段的时候我脸色都非常不好。】
　　优吉欧没有动。桐人的话语似乎令优吉欧更加混乱，如窗外暴雨般的种种念头涌上来后又消失不见。
　　想从这房间里逃走，逃离学院、逃离央都——逃离这个世界，优吉欧这么想着。虽然明白不走进寝室照顾缇卓她们不行，然而一想到她们的眼中，会浮现出和拉蒂诺同样恐惧的神色，就连站都站不起来。
　　优吉欧如雕像般凝住。过了几分钟后，终于寝室的门慢慢动了起来。被惊吓到般地颤抖着肩膀，优吉欧战战兢兢地抬起头。
　　首先是两手抱着穿着制服却失去了意识的萝涅的，桐人的身影。同样穿好衣服，但头发还残留着凌乱迹象的缇卓跟在后面，走进起居室一步，便站住了。
　　淡淡闪着光亮的红叶色眼睛，望了一会莱依奥斯和温贝尔的尸体，然后看向半身染血，还跪在地上的优吉欧。
　　纸一般苍白的脸上没有任何表情，缇卓只是站在那里一直注视着优吉欧。想着至少不要从这双眼睛中生出的恐惧和厌恶中移开视线，优吉欧静静等待着这个时候的到来。
　　忽然，带着空虚表情的缇卓缓缓的迈出步子。两、三步一停地朝前面走去。花了很长的时间穿过房间，来到优吉欧面前，然后如同断了线一般颓然跪倒。
　　凑近来看，光滑的脸颊上依然留着泪痕。就如所有的情感都瞬间流露出来一般，紫红色的眼睛里面什么都看不到，镜子一般倒映着优吉欧的视线。
　　要说的话怎么也找不到。无论怎样的谢罪也好、安慰也罢、仿佛从堕落为杀人者的自己口里说出的瞬间，就会成为空洞的谎言一般，优吉欧除了无言的等待以外什么都做不到。
　　近乎永恒的数秒过去——缇卓的右手缓缓地动了起来。指尖伸入裙子的口袋里，来回翻找后抽出来的手上，握着一块小小的白色手巾。
　　慢慢伸出右手，缇卓的手巾，轻轻地擦拭着优吉欧左脸颊染上的血迹。头稍稍地前倾，一次又一次，如母亲安抚婴儿般，她的手不知疲倦地动着。
　　优吉欧已经不知道这是自己今天第几次落泪了。而缇卓则是将流到手巾上又从旁边溢出的泪水，不停地擦拭干净。

　　7

　　大约十分钟之后，指导教官和几位上级修剑士才赶到房间。
　　缇卓和萝涅被其他女性修剑士领回，优吉欧和桐人分别被带到至今从未被使用过的惩罚室里过了一夜。
　　一夜未能合眼，已至黎明。优吉欧和桐人一起，被从房间带到恢复平静的学院的主讲堂，因面前所见到的广场上的事物而屏住了呼吸。
　　春天的暴雨后，反射着快要溢出来一般的索尔斯的光芒的银白色耀眼之巨物——从未见过的，整合骑士乘坐的的飞龙坐骑。而且有两匹。被镜子般的铠甲覆盖全身，收起的翅膀高高举起，睥睨着从周围建筑的窗口战战兢兢窥视过来的练士们。
　　到达主讲堂巨大的正门前，领着两人的指导教官压低声音说道：
　　「你们两人所作的事情，是在学院内……不，在帝国的漫长历史中也从未发生过的，极为严重的罪过。因为不可能在学院内进行处分，便交给神圣教会直接制裁了……对此……非常遗憾。」
　　优吉欧突然抬头看向这位作为传统流派达人的壮年教官。严肃的脸上没有任何其他的表情，优吉欧和桐人无言地对其敬礼，短短的回礼之后，他就这样转身离去了。
　　「…………」
　　和搭档互相对视了一下后，优吉欧转过头，推开了主讲堂的大门。
　　排列着无数长桌的昏暗讲堂，慢慢恢复了平静。凝神注视，看到了正面巨大的丝提西亚神像前，昏暗中仍然发出淡淡光辉的，两个骑士的身影。
　　优吉欧大大地吸了口气，慢慢的向着说不定是自己最后一次步行的道路踏出一步。虽然前一晚并没能好好整理思绪，却不知为何心情十分平缓。
　　正面的讲台是三段的台阶状。两个整合骑士，其最下边一人面向这里，最上段一人背向这里地站着。下面站着的整合骑士的铠甲，确实在过去见过。耀眼的没有一分间隙的银色装甲，长长的纯白色披风，还有切成十字窗口的面罩，无疑和曾将爱丽丝带走的整合骑士完全一样。
　　站在上面的骑士也身着同样的铠甲，但并没有带上面罩，披风之上，远比莱依奥斯鲜艳的金发直直地垂下，直至腰间同样奢华的金制剑鞘之下。即使优吉欧他们靠近也一动不动，只是仰视着丝提西亚的神像。
　　紧紧握紧双拳，优吉欧走完了最后的几米，跪在下段地骑士面前，把头低垂下去。等待桐人做出同样姿势后，张口说道：
　　「上级修剑士优吉欧，以及上级修剑士桐人，被传唤至此。」
　　稍微沉默了一会，混着金属质和威压感的声音，从头上降下：
　　「……我乃《诺兰高尔思第二中央区》统括整合管理骑士，艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six。欧力克三子优吉欧及无登录民桐人两人，因抵触禁忌目录之罪予以逮捕，审问后处刑。并且……因为罪状适用第二条重要辅则第一项，逮捕由整合管制骑士一名负责监视。」
　　感觉到带着面罩的整合骑士停下话语退后了一步。优吉欧抬起脸，听见站在稍上面的骑士，就这么背对着自己，发出凛然的声音：
　　「《中央大教堂》所属整合管制骑士……爱丽丝·Synthesis·Fifty。」
　　【rkl：这里注释一下，这里如果意译，则应翻译为『艾尔德利耶·合成体二十六号』(Eldrier Synthesis Twenty-six)及『爱丽丝·合成体五十号』(Alice Synthesis Fifty)。这里将Synthesis翻译为『合成』而非『整合』的原因是第七章的神圣语中存在『Integrator』即整合体的概念。】

　　优吉欧的心脏狂跳起来。这个声音不可能听错。从出生后的十一年间，几乎每天都能听到的声音。金发耀眼夺目。令人怀念的清爽香气漂浮在身边，是错觉么？
　　「……爱……爱丽丝……？是爱丽丝么……？」
　　使劲挤出的声音，微小到自己都几乎听不见。没有意识到，自己正呼地站起身来，一步两步地登上讲台，向金发整合骑士的背后靠近。
　　骑士比想象的还要娇小。没错——如果爱丽丝就那样和优吉欧一同成长的话，到现在便应是这样的身材。
　　「爱丽丝……！」
　　再次，这回发出了稍微清楚一些的声音，优吉欧想要把手伸向骑士的肩膀。这样，回过头来的骑士，就会浮现出那种恶作剧似地并且冰冷而清澈的笑容来迎接优吉欧——
　　的这一预感的幻想，被切开视野的一闪金黄色的光芒，打得粉碎。
　　左脸被惊人地热度弹开，随后优吉欧骨碌骨碌的回转着被打飞近五米远，背对着落到方才跪着的地面上。依旧背对着这边的名为爱丽丝的骑士，将带着鞘的黄金之剑，以惊人的速度击了过来——注意到这点时，已经是在桐人的帮助下起身之后了。
　　连感到心痛不已的余力都没有，优吉欧只能呆呆地仰视着骑士背对着自己的身影。
　　骑士将背后长长伸出的剑慢慢放下，用剑端轻敲脚下打磨过的地板。还收在鞘里的刀身，发出「叮」的一声微响。
　　「……请注意自己的举止。我有将你们的天命减少至七成的惩罚权。下次再未经允许想要触碰的话，就将那只手斩掉。」
　　用美丽而稳重的声音淡淡的说出令人人战栗的话语，骑士慢慢的转过身来俯视着优吉欧。
　　「…………爱丽丝……」
　　优吉欧没能止住，这个名字再一次从口中轻轻流出。绝对没看错，佩着黄金之剑的整合骑士，只能是过去从露莉德村被带走的优吉欧的儿时玩伴、作为村长加斯胡特的女儿、西露卡的姐姐的爱丽丝·青贝尔克本人——成长以后的样子。
　　毫无瑕疵的鲜艳金发。带着透明感的雪白肌肤。更何况，眼角稍稍翘起的，清澈湖水般深蓝色的大眼睛，优吉欧从未在爱丽丝以外的任何人身上看到过。
　　只是，这眼睛里浮现的光芒，与过去完全不同。在露莉德村生活时那充满生命力和好奇心的光辉已经完全消失，只剩下冷静到如同分析和看透对方一般的视线注视着优吉欧。
　　樱色的嘴唇动了一下，再一次流出可爱然而却极为冷淡的声音：
　　「哦……预想是减少三成天命的打击，却只减到了一半程度。打中的瞬间卸掉了一部分么？对竞选修剑学院代表……或者说是对犯下杀人大罪的人来说还算有一套啊。」
　　无需呼出《丝提西亚之窗》便能看到优吉欧的天命值，并且还带着让人无法相信的语气，连去考虑话语的意义都做不到。耳朵里流入的话语，优吉欧无论怎样都无法接受。那个温柔的爱丽丝不可能说出这样的话。不，硬要说的话，爱丽丝见到优吉欧后没有任何反应，轻易放出完全不给优吉欧躲避机会的斩击，说到底，她作为整合骑士站在自己眼前，对这件事本身，优吉欧都无法相信。
　　在混乱和惊愕的漩涡中颠簸的优吉欧耳畔，窸窸窣窣地听到了桐人的耳语。
　　「她就是你的爱丽丝啊……」
　　这个声音，以及在这个事态里简直是比胆大包天还要镇定的语气，让优吉欧稍稍取回了一点点冷静。好歹小小点了点头，桐人再度悄声说道：
　　「……这个情况还是老实遵从指示吧。就算是罪人，能进到教会的话，多少也能明白些什么。」
　　「…………啊啊……是啊。来这里之前，好像你也这么说过呢」
　　恢复了仅仅这么回答的小小余力，优吉欧再次点了点头。毫无表情地望着两个人的爱丽丝·青贝尔克——不，该说是整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty——把左手握着的鞘再次放回腰间的剑带，向站在下面台阶的骑士短短的命令道：
　　「绑起来。」
　　「是。」
　　藏在白色披风里，骑士的左手上，握着两副曾经见过的，带锁的拘束器具。随着甲胄鸣响的声音走近的整合骑士，从护面窗口的暗处瞥了一眼优吉欧饿桐人，发出金属质的声音：
　　「站起来转过身去，两手交叉在背后。」
　　在桐人的帮助下站起来的优吉欧，遵从指示后，整合骑士先是把双手用皮革手铐按顺序铐住，然后用粗皮带围住腰，勒紧至稍影响呼吸的程度。用力扯紧确认好后，给桐人也套上了同样的拘束具。
　　工作完成后，名为艾尔德利耶的骑士，右手握紧两人腰部垂下的锁链，向讲台上的爱丽丝报告：
　　「束缚完成。」
　　「好。带走，两名都绑到我的飞龙上。」
　　「是。」
　　哗啦一声将锁链扯响，在两人背后命令：
　　「走。」
　　感觉着上半身被拘束器具无情捆紧的疼痛，优吉欧呆呆地想着，到头来结局还是一样啊。那个时候——年幼的爱丽丝被整合骑士带走时，举起斧头向骑士砍去的话，恐怕优吉欧也会一起被绑起来带到央都吧。然后在那里……又会发生什么？作为罪人而应被裁决的人，成为了法之守护者的整合骑士的『什么』……
　　不对，并不相同。爱丽丝是为了帮助暗之骑士，而自己是在憎恨的驱使下杀了人。将莱依奥斯的手臂切下时恐怖的触感，回溅出来的血液生腥的味道，这些情景又鲜明起来，再度确认了优吉欧所犯下的禁忌之罪。
　　但是，如果自己的受到的处分和爱丽丝不同——就算是痛苦和恐怖的死亡结局，在接受前也有一个不得不去做的事情。了解爱丽丝身上发生的事情，并且如果有让她恢复原样的可能，便为此付出努力。哪怕因此再为自己增添重重的罪过也要这样做。
　　杀掉莱依奥斯之后一直苛责着自己，在仿佛四肢被分得到处散落的恐怖和惑乱的风暴中，优吉欧终于注意到了紧紧束缚自己的绳子。为了爱丽丝——没错，为了如长年以来所期望的一样还活着的爱丽丝，这样的罪和恶都是可以容许的。优吉欧拼命地这样说给自己听道。
　　穿过无人的主讲堂，再次从正门来到外面，耀眼的阳光射向眼睛。但倾泻下来的并非仅此而已。围着圆形的大广场的几幢建筑的窗户深处、树下围墙边的暗处，优吉欧感到自己正被众多的练士们窥视着。从恐惧、憎恶、疑惑再到侮蔑，各种各样的负面感情如同针尖一般刺进皮肤。
　　握着锁链的骑士艾尔德利耶，对无数的视线毫不在意地将两人带到广场中央蹲着的飞龙面前，将捆着优吉欧的链子系到其中一匹右足的装甲扣子上，再将桐人的链子系到左足上。
　　远在头顶俯视着搬运物的龙，看到巨大的黄色眼球后，优吉欧慌忙俯首。在稍远的地板上，注意到了两只横躺的革带。被紧紧绑好的袋口露出来的，毫无疑问是青蔷薇之剑和桐人的黑剑的柄。看来那里面，不知何时装好了两人的房间里仅有的私人物品。大概搬运这两把剑是个要花上几人力气的大工程吧。
　　咔嚓咔嚓地走过石板的骑士爱丽丝，继续向完成作业的艾尔德利耶命令道：
　　「请将罪人的包裹搬到你的龙上。」
　　一边这样说着，弯下腰将装着青蔷薇之剑的大袋用右手轻轻提起。仿佛感觉不到其重量一般，快步走向另一匹的飞龙，将皮带固定在龙脚上。艾尔德利耶这边则有些费劲地搬运桐人的袋子，系紧在另一边的脚上后，右足跨镫，轻巧地坐到龙背的鞍上。
　　爱丽丝再也没看优吉欧一眼，从其面前穿过，用同样轻巧的动作坐上坐骑，取出缰绳。呼啦一声，巨大的翅膀张开，遮住了阳光。
　　就在这时，从背后传来靠近的脚步声的同时，优吉欧的耳边响起颤抖的声音。
　　「请等一等，骑士大人！」
　　屏住呼吸转过头来，看到跑过来的确实是萝涅和缇卓两人。左脸的疼痛提醒着爱丽丝那猛烈的一击，优吉欧拼命喊出声来：
　　「停下，别过来！」
　　但是缇卓她们没有止住脚步，一直跑到爱丽丝的飞龙正前面，把头深深低下。
　　「骑、骑士大人……请您，许可我们向上级修剑士殿下道别……」
　　一瞬间的沉默后，爱丽丝冷淡的声音响起：
　　「只允许两分钟。」
　　表情稍稍缓和下来，再次行礼后，缇卓朝着优吉欧，萝涅朝着桐人嗒嗒地跑了过来。
　　缇卓来到双手被绑在背后的优吉欧面前，蹒跚站住，双手紧紧握在胸前。
　　虽然制服没有一点污迹，却仍是面无血色，眼圈附近红红地肿了起来。这倒也并非毫无道理，被莱依奥斯等人玷污，之后又受到了看到他们尸骸的冲击。仅仅过了一个晚上，心中的伤口还未愈合的缇卓，就这样在众人眼前，走进已经成为重罪犯的优吉欧，还向整合骑士乞求说话的许可，想象不出她这是多么乱来。
　　「……缇卓……」
　　优吉欧沙哑的声音呢喃着，不知道接下来该说什么才好，咬住了嘴唇。昨晚，拉蒂诺把杀了莱依奥斯的优吉欧称作暗之怪物。不无道理，人类不可能打破禁忌目录，如果有谁真的打破了，那么他便不是人类。就算缇卓这么想也没什么不可思议的。
　　优吉欧刚想要垂下眼睛，缇卓红叶色的眼中，冒出大颗的泪水流到脸颊上：
　　「优吉欧前辈……对不起……都是……都是我的错……」
　　用力地握紧双手，挤出来的细细的声音仍在继续：
　　「……对不起……因为我……我做了傻事……」
　　「不对……不是这样的。」
　　优吉欧吃惊地，不断摇着头说道。
　　「你什么错也没有……你为了朋友做了正确的事。……成为这样，全都是我自己的责任。你需要道歉的事，一样也没有。」
　　没错——不是这样。优吉欧开口的同时心底也在这么呢喃着。我完全是为了自己才会杀了莱依奥斯。把禁忌目录当做借口碌碌无为地过了八年，并且对这样的自己无比地嫌恶，仅仅为此而挥下的剑——
　　缇卓像是想要看进优吉欧灵魂深处一般笔直地集中视线，拼命地挤出令人心痛的、小小的笑容。
　　「这次……」
　　带着颤抖却毅然决然的语气，年轻的见习剑士说着：
　　「这次，就由我来救优吉欧前辈。我会……努力，绝对会成为整合骑士，去救前辈……所以，请等一等。一定……一定……」
　　因为呜咽，后面的话卡住了。优吉欧只有不断地点头。
　　飞龙的对面，结束了短暂对话的萝涅，将手拿的小小包裹递到桐人被绑住的手上，哭着说道：
　　「那个……这个，是便当。肚子饿的话，就请吃这个吧……」
　　之后桐人的回话，被飞龙再次大幅挥动翅膀的羽音掩住了。
　　「时间到。」
　　与爱丽丝发出声音的同时，缰绳啪嚓一声鸣响，飞龙粗大的脚伸直。锁链动了起来，将优吉欧的身体稍稍抬起。
　　缇卓退后几步，眼里还不停涌出泪水。挥鸣的龙翼卷起的阵风吹乱了她的红发。
　　飞龙开始助跑而使地面咚咚震动起来时，缇卓依然拼命地追赶着，却终于被杂乱的石板绊倒。之后飞龙用力蹬地，展开翅膀，飞向天空。
　　飞龙盘旋着以惊人的升力在天空中翱翔，眼底的缇卓和萝涅渐渐变小了，身影最终混入石板的灰色中消失。在北圣托利亚修剑学院的整体景象在优吉欧眼前呈现之后，两骑飞龙开始笔直地向着央都的中心——神圣教会的巨大塔楼飞翔。



　　（第五章 终）