　　62

　　克里特不禁将身体靠在控制台上，发出了短短的咒骂声。
　　数万规模的黑点群，从中心向外被急速消灭。
　　也就是说，基于瓦沙克的策略而投入Under World的中国和韩国VRMMO玩家们，被通过某个手段歼灭并自动注销了。
　　黑色圆环的中央部位，用蓝色表示的人界军和用乳白色表示的日本人部队大概还剩余一千人左右。就算想无视他们这个数量也太多了，而且如果这一千人有着击破三万中韩联合军的力量就更危险了。
　　「瓦沙克那个笨蛋到底干了什么啊……」
　　吐着舌头的克里特又看向主显示器。
　　在日本人部队的近处，还残存着一个闪着强光的红点。是通过2号STL使用自己的帐号转换进去的瓦沙克。
　　是因为被捕获或是别的情况而动不了了吗？还是说，他还有单独一人能够对抗上千敌军的什么手段呢？
　　克里特忍住自己跑到隔壁STL室把摇着瓦沙克的衣领把他叫起来的冲动。
　　在对服务器进行GM权限操作被锁定的现状下，无法将帐号初始化。也就是说，如果瓦沙克被强制注销，现在这个帐号就无法再次使用了。唯一可能做到的，就是进行具有将The SEED程序分离的功能的内部时间加速倍率的操作，但就算采取这个措施，也需要慎重考虑时机。
　　克里特深深呼吸了一下，向下看去。
　　在Under World的最南端，还有一个红点正在高速移动。是袭击部队的队长加百列·米勒中尉。
　　现在需要考虑的，是人界军追上并阻止目前正打算捕获或是正在追踪爱丽丝的米勒中尉的可能性是否依然存在。
　　将美国、中国、韩国的总计数十万玩家们转换进去的结果，大大阻碍了敌方向南前进的步伐。如今米勒中尉已经在内部离他们有数百英里了。当然，如果用战斗机的话可以一瞬间飞过去，但很难想象Under World有这样的工具。恐怕最多就是有翼生物的级别而已。
　　——他们追不上的。
　　克里特思考了三秒后作出了这样的判断。
　　距离宙斯盾舰突入的时间，大概还有现实情况下的十个小时。虽然米勒中尉指示在剩余八小时的时候再次启动加速，但在从外部投入的玩家集团几乎全灭的现在，维持等倍速率的意义已经没有了。
　　那么，就应该再次让内部进入一千倍的加速模式，为米勒中尉捕获爱丽丝的任务提供充足的时间。
　　「没办法……瓦沙克，就让我们看看你的胆量好了……」
　　对着如今在北部战场上仍然一动不动的红点低语后，克里特将手伸向了STRA倍率操作的操纵杆。
　　抬头看向和操纵杆联动的主显示器上的滑块窗口时，突然他的视线停在了水平刻度上。
　　现在滑块的指针位于最下方×1的位置。在那上面跨过×100的刻度，在×1000的位置出现了第一个分隔线。
　　其实再将视线向上看去，可以看到×1200的位置又有一个分隔线。这似乎是人类通过STL潜入Under World的场合时的安全上限。
　　然后，滑块窗口继续延伸到了×5000的位置。如果居民只有Light-Cube中的人工Fluct Light的话，可以将内部时间加速到这个倍率。
　　时间加速倍率是通过操作控制杆，然后按下旁边的开闭式保护盖下的按钮加以确定的。克里特尽量让自己不要碰到按钮，轻轻将控制杆向上推去。
　　随着显示器上滑块的上升，他同时将视线切换到旁边的数字。
　　在×1000的位置，感觉到了一点抵抗感。
　　加上力后，控制杆再次动了起来，在×1200的位置停下了。之后不管怎么用力，都没有一点动起来的迹象。
　　「呼呒…………」
　　被好奇心刺激到的克里特，仔细观察者像是飞机操纵杆一般的大型控制杆。
　　然后他注意到，在确定按钮的对面，有一个闪着银色光芒的钥匙孔。
　　「原来如此。」
　　克里特用一根手指挠着和尚头轻轻笑了出来。
　　安全限制是一千两百倍，也就是说实际的危险区域在稍微更高的倍率。在以防内部时间所剩无几的场合下，试着解除安全装置也不算坏事。
　　回过头去的克里特，对围着只剩下弹孔的机器人说着「为什么？」「为什么？」的队员们打了个响指。
　　「喂，谁会开锁的？」

　　怎么这么软……味道好香……
　　这无疑是几个月来睡的最舒服的一觉了，所以比嘉健拼命地抵抗着摇着他想要让他醒来的外部刺激。
　　「……喂，比嘉君！稍微睁开眼睛啊，喂！！」
　　但这么做也太过分了吧。
　　简直不就是像我快死了一样吗。
　　不管怎么说也太夸张了。我怎么可能被人刺中或是开枪击中……
　　「——呜哦！？」
　　随着意识醒来，记忆也一口气复苏。比嘉睁开眼睛叫了出来。
　　在他面前的，是黑框眼镜反着强光的三十多岁的男人的脸。
　　「呜哇！！！」
　　比嘉又喊了出来。
　　虽然想要退后，但身体却动不了。代替这个动作的，是比嘉因右肩感到一阵剧痛而第三次发出的怪声。
　　——对了。
　　我在电缆管道里被那个男人开枪打中了……
　　把大量出血不当一回事，只以STL操作为优先事项。虽然将三个女孩子的Fluct Light输出和桐之谷君的STL直接连接但他还是没醒……然后，发生了什么来的……
　　「……桐，桐人君怎么样了？」
　　比嘉用微弱而沙哑的声音问道。
　　回答他的女性，用带着清凉感的声音说着：
　　「Fluct Light活性……已经完全恢复了。不如说活动的过头了。」
　　「这……这样，吗……」
　　比嘉呼地叹息了一下低声说着。
　　从那种状态恢复过来简直可以说是奇迹。而且自己在大量失血的状态下活着也算是奇迹般的——
　　这时他才想到确认自己所处的状况。
　　自己睡在副控制室的地面上。右肩缠着绷带。左臂连接着输血包。
　　然后，醒来时见到的戴眼镜的菊冈二佐和脱下白大褂的神代博士各自坐在自己身体的左右位置。
　　菊冈叹了口气，摇摇头说道：
　　「真是的……居然这么乱来……不，没能发现在技术人员里有间谍的我也有过错……」
　　一直仔细梳好的刘海如今一片凌乱，眼镜的镜片里也可以看到汗珠。仔细看去，神代博士似乎也满头大汗。看样子是两人对比嘉做了急救措施吧。那么，如同梦中一般感觉到的那种感触，那时候是……
　　——嗯？
　　是谁做了心脏按摩，谁做了人工呼吸呢？
　　虽然比嘉不禁想要发问，但还是把话停在了嘴边。在世上还有着不该去知晓的真相。
　　【rkl：噗……】
　　「Under World……爱丽丝怎么样了？」
　　菊冈轻敲着比嘉的左臂回答道：
　　「来自美国、中国和韩国的连接者已经全部被击退了。而且，似乎是桐人君一个人将中韩玩家解决掉的。该说不愧是他呢还是果然如此呢，那个力量实在太厉害了……这也是，比嘉君努力的结果呢。」
　　「诶……还有从中国和韩国来的人吗！？不是作为援军……而是作为敌人！？」
　　比嘉不禁想要做起身体，但却因为从右肩到指尖传来的剧痛而开始喘气。
　　「喂，别这么乱来！虽然打穿身体的子弹好歹没有伤到神经……关于中国和韩国的玩家，似乎是被网民间的紧张推动才会连接过来的。虽然确实有转移战场的效果……」
　　「是……这样吗……」
　　比嘉轻轻叹了口气。原本在他参加这个Alicization计划的原因中，为了回报在伊朗战争中牺牲的韩国朋友这一点就占了相当的部分。明明这样，进行中的计划却加强了日本和韩国年轻网民间的对立情绪，实在大大出乎他的意料。
　　他好不容易摇了摇头，将思考转向别的内容问道：
　　「从中国和韩国……来了多少人？」
　　「似乎超过了四万人。从日本本土前来支援的两千名玩家几乎全灭……」
　　菊冈用苦涩的声音低声回答。
　　「当时中国和韩国的玩家大概还有三万人，幸好桐人君……」
　　「诶，你说什么？」
　　比嘉不禁打断了指挥官的话。
　　「桐人君一个人把三万大军消灭了！？……这不太可能。Under World里根本就没有能发动如此大规模和高威力攻击的武器或是命令。应该是……没有，的……」
　　说出这句话的时候，比嘉才彻底想起，被那个间谍——柳井开枪打中前后发生的事情。
　　柳井似乎是被那个名叫『最高祭司Administrator』的Under World人彻底控制了。到底经历了怎样的事情，才会变成那样的事态呢。
　　而且还有那个和桐之谷和人的STL连接的，Main Visualizer内的异常Fluct Light。明明只是个物品，却有着模拟人类意识的功能，之前根本就没有设想过这种情况。
　　「……那个……菊先生…………」
　　比嘉感觉到有别于大量失血的寒气袭向身体，向指挥官低声说道：
　　「莫非……我们……做出了，什么不得了的……」
　　这时，从控制台传来的尖锐的警报声响彻房间。
　　是比嘉设置的时间加速倍率变动警报。

　　63

　　我将自己和亚丝娜的身体和装备全部转换成Under World内拥有移动速度最快的属性的光元素，在天空中飞行。
　　就算这么说，这个速度离现实中的光速也相差甚远。要追上前往遥远的南方的爱丽丝，至少也要三分钟时间。
　　想要在这段时间里，向亚丝娜说出的、谢罪的、感谢的话已经多到自己都数不清了。然而，我却不论怎样都无法直视牵着我的手在右侧飞翔的亚丝娜那闪光的身影。
　　而其理由——
　　在觉醒后那如同全身的血液都变为火焰的万能感慢慢平静下来后，近期的记忆开始一点一点经过整理而鲜明地显现出来。
　　问题是在昨天的深夜。
　　亚丝娜、爱丽丝和萝涅围坐在睡在马车货架上的我的旁边，一个一个将我的回忆——或者说是恶行——揭露出来的那一幕，不称其为地狱又该称为什么好呢。
　　——桐人前辈还是近侍的时候，可是在超漂亮的上级生毕业的时候送上了只在西部帝国才会开放的花束，让人家大哭了一场呢——
　　——这么说来，整合骑士团的女副团长不知道怎么回事也被他迷住了呢。那个人好像还叫他「小伙子」来的……
　　「呜…………」
　　我不禁双手抱住了头。
　　「呀————」
　　这算是呻吟吗……
　　然而在这个瞬间，由于意识不再集中，身体的属性立刻恢复原状。强烈的风压敲打全身，我一下子陷入了绕着圈子下落的状态。
　　【rkl：你看看你，你看看你……就算女儿不在，你这推土机的黑历史不是照样被曝光了么……】
　　虽然低声说了一句糟糕，但总之还是将大衣下摆变成翅膀形状，从而控制身体的平衡，然而——
　　「呀啊啊啊啊啊啊！！」
　　按着裙子的亚丝娜从上空笔直落了下来。
　　我又喊出一声糟糕，慌忙伸出双手。
　　好不容易将她接住的一瞬间，亚丝娜那大大睁开的榛色眼睛，一下子盯住了我。就是这里。只能在这里谢罪了。
　　「亚丝娜……不是这样的！！」
　　这根本不是谢罪而是借口吧。然而已经没法回头了。
　　「我和索尔缇莉娜前辈以及法娜提欧副团长之间真的什么事情都没发生过！我向丝提西亚神发誓，绝对什～～～么都没发生过！！」
　　【rkl：这句话的吐槽点，就是在神的面前乱发誓……你真的不怕被天罚么……】
　　听着我拼命辩解的话的亚丝娜的脸——
　　慢慢缓和了下来。她那小巧的双手揪住我的脸颊，像是被惊呆了一般说道：
　　「……桐人君你真是一点都没变呢。明明以为你在这里努力了两年，好歹也成熟了……一点……呢…………」
　　亚丝娜的双眼突然溢出了透明的泪珠。她的嘴唇如同发抖一般颤动着，挤出了沙哑的声音：
　　「太好了……桐人君……一点都，没变啊……我的……」
　　「怎么会……我就是我啊。怎么可能会变啊。」
　　「因为……那简直就像神一样啊。将那么多人的军队，一瞬间就解决掉了……又把两百人一下子回复过来……而且，还飞在天上……」
　　听她说到这里，我不禁苦笑着回答道：
　　「只是比别人稍微熟悉一点这个世界的机制罢了。像飞行这种程度的，亚丝娜只要习惯了很快就能做到了。」
　　「就算做不到也没什么。」
　　「诶？」
　　「能这样抱着我飞就好了。」
　　笑脸上带着泪光的亚丝娜这样说着，将双手从我的脸移到背后，紧紧抱住了我。脸颊被她松开的我也紧紧抱住她，重新开口说道：
　　「真的……谢谢你，亚丝娜。明明受了那么重的伤，还保护了人界的人们……明明那么痛……」
　　这个世界内痛苦的鲜明程度，我在两年前的终结山脉里被哥布林队长砍到的时候就了解了。那时，只不过是肩膀被划到而已，就已经痛到让我一段时间内站不起来了。
　　明明如此，在被外部连接者的大军包围之下，亚丝娜带着全身那凄惨的伤口仍然战斗到了最后。如果亚丝娜没有这么努力的话，缇卓和萝涅她们所在的人界部队，大概早就被歼灭了吧。
　　「嗯……不光是我哦。」
　　听到我的话的亚丝娜，将紧靠着的脸颊稍微转动了一下。
　　「诗诺诺、莉珐、莉兹、西莉卡、克莱因、艾基尔……还有，瞌睡骑士团和ALO的各位，都已经非常努力了。而且还有整合骑士雷恩利先生、人界军的卫士们、萝涅和缇卓也……」
　　说到这里，亚丝娜像是吃惊了一般，突然伸直了身体。
　　我在听到她的下一句话前，就明白她这样做的理由了。
　　「啊……对了，桐人君！骑士长……贝尔库利先生，为了追赶敌人的皇帝，一个人……」
　　「…………」
　　我慢慢摇了摇头。
　　我已经感觉到，到头来连对话都没能做到的，贝尔库利那宏伟的剑气，已经不存在于这世上了。
　　我曾和他在这战争开始之前，仅有一次以想象力之刃——他称之为《心意》——互相交手。在徐徐复苏的我的记忆中，贝尔库利在那时已经预感到自己会死去了。
　　他在三百年人生的终点，选择了为保护爱丽丝而战斗。
　　领悟到我动作中的含义，亚丝娜的双臂抱的更紧了。她轻轻啜泣着，但很快就停下呜咽，向我问道：
　　「……爱丽丝……没事吧……？」
　　「嗯，还没有被抓到。很快她就会到达世界的尽头……第三个系统控制台了。」
　　「这样啊……那么，我们一定要保护她。为了贝尔库利先生。」
　　轻轻和我分开的亚丝娜的脸上，虽然全是泪水，但却充满了强烈的决心。我慢慢点了点头。然而，亚丝娜的眼睛，却稍微摇动了一下。
　　「不过，现在……这一会，就这一会，只做我一个人的桐人君吧。」
　　随着她的低语而靠近过来的嘴唇，将我的嘴唇塞住。
　　在异世界的血红天空之下，缓缓拍动着黑翼的我，和亚丝娜交换了一个长长的，长长的吻。
　　在这个瞬间——我终于想起，自己为何会在两年半前落入这个世界了。
　　在那个六月份的雨天。
　　在送亚丝娜回家的路上，我们被《死枪事件》的最后一名主犯，《微笑棺木》的干部Johnny Black袭击了。由于被注射了大量的肌肉松弛药物，记忆完全中断了。恐怕我因为呼吸停止，脑部受到了相当的损伤，为了治疗我才动用了STL和Under World吧。
　　可以称之为SAO时代的怨灵的，赤眼XaXa和Johnny Black都被逮捕，而不知为何混在《海龟》袭击者中间的《微笑棺木》的首领PoH如今也已被变为小树的形态束缚在这个世界。如果时间加速再次启动，他在被外部强制切断连接前都会在感觉被阻断的状态下度过几天或是几周的时间，精神上应该会受到不小损伤。至少也和这半年间的我一样。然而我绝对不会认为这是残酷到做过了头的事情。
　　因为那家伙说了，他会盯上亚丝娜。
　　【rkl：kirito的方针就是，敢动我妹子的统统去死……】
　　在经过足以让存在融为一体的令人目眩的时间后，我和亚丝娜的嘴唇分开了。
　　「想起那时候的事情了呢……」
　　亚丝娜刚一说出话就突然停了下来。我马上就明白她这么做的理由了。
　　那个时候——是SAO被攻略后，浮游城崩毁的时候，红色的晚霞下的那个吻。没错，那是别离之吻。
　　我微笑着，如同要将这不吉利的预感赶走一般坚定地说道：
　　「那就出发吧。打到敌人，救下爱丽丝，大家一起回到现实世界……」
　　我的话没能说完。
　　从我的脑海中响起紧张的大声呼喊：
　　『桐人君！桐之谷君！！听得到吗！？桐人君！！』
　　这苦涩的声音是——
　　「诶……是你吗，菊冈先生？」
　　『对，能听到！不好意思……出大麻烦了！！时间加速倍率……那帮混蛋，把STRA限制给……！！』

　　64

　　克里特带着些微不安，注视着额头上迸出血管，用两根电线插进钥匙孔里来回转动的布利格留着胡子的脸。
　　虽然他很有气势地说着「开锁就交给我好了」，但STRA的操纵杆的安全程度和廉价公寓的旧式转筒锁可不一样。他指尖的动作越来越粗暴，而嘴里吐出的脏话的声音也越来越大。
　　站在布利格后边的汉斯，看着左手上带着的表，像是很开心的说道：
　　「喂——，过了三分钟了哦。再过两分钟就要给我五十刀了呢～」
　　虽然电线戳动的声音与其说是开锁还不如说是破坏行为，但克里特还是把「果然还是算了吧」的话停在了嘴边。从这两个人打赌开始，到决出结果之前谁都没法阻止他们。
　　「还剩一分钟了～差不多可以准备钱包了哦～」
　　「Holy Shit！！」
　　【rkl：这次中枪的是DOTA……】
　　随着一声大喊，布利格突然站了起来，将电线被切断的一段扔在了地上。
　　克里特安心下来，想到他果然还是放弃了吗，这时——
　　脸上一片通红的士兵，无言地从腰间的枪套里拔出巨大的手枪，将枪口指向钥匙孔。
　　「喂……等等…………」
　　一声枪响。接着又是一声。
　　布利格在哑口无言的众人面前将沙漠之鹰收回腰间。接着他先看向汉斯，接着又看向克里特，耸了耸肩说道：
　　「开了。」
　　克里特张大嘴巴，将视线移向如今变成了直径两英寸的黑洞的钥匙孔。
　　在黑暗的深处，闪起两三次火花后，停在倾斜状态的操纵杆再次动了起来。操纵杆动了大约五英寸后，带着咔的一声轻响停了下来。克里特看向显示器上的数字，比之前设定的1200倍稍微往上——的位置，被设定为上限的×5000的数字闪着光芒。
　　这时，又响起咔的一声。
　　操纵杆向更深处倾斜。
　　「喂……骗人的吧…………」
　　在自言自语的克里特面前，显示的数字超过了5000——超过了10000……
　　不，还没什么。只要不按确定按钮，实际倍率就不会发生变动。还是可以轻轻将操纵杆拉回，当成什么事情都没发生的。
　　「喂……别碰！！谁都别碰！！」
　　克里特喊着话，挥手将汉斯和布利格从控制台边赶走。
　　接着他回过头，向操纵杆伸出右手。
　　砰。
　　还没等他的手碰到操纵杆，就响起了轻微的爆炸声。
　　在黑客面前，红色的按钮和透明的保护盖都一起被炸飞了。
　　主控室正面墙上的大显示器染成一片红色，从扬声器里传来震耳欲聋的警报声。

　　比嘉在听到时间加速机能被再次人为操纵的警报的瞬间，就再次想要坐起来，因剧痛而扭起了脸。
　　「比……比嘉君！都说了叫你不要乱来……」
　　神代博士跑过来用手撑住比嘉的身体。紧接着……
　　副控室的主显示器被染成一片红色。
　　「什……什么！？」
　　喊出声音的是菊冈。越过跑向控制台的指挥官的肩膀，被支撑着站起来的比嘉拼命凝视着屏幕。
　　显示器上用巨大的字体显示的，是通知对STRA机能加以限制的三段限制器全被解除，Under World整体将进入《极限加速阶段》的倒计时。
　　「什么…………」
　　代替无言喘息着的比嘉，神代博士尖锐地问道：
　　「极限加速是怎么一回事！？STRA倍率的上限不是一千二百倍吗！？」
　　「那……那个，是有人潜入Under World时候的限制倍率……只有人工Fluct Light的时候，上限是……五千倍……」
　　听到如同自动回答一般的比嘉的话，神代打了个冷战睁大了眼睛。
　　「五千！？也就是说……这边的一秒，对应内部的八十分钟……这边的十八秒在那边不就是一天了吗！！」
　　听到神代的声音，比嘉和菊冈对视了一下——然后一起机械地摇了摇头。
　　「诶……有什么不对的吗？」
　　「一千二百倍是考虑到现实世界的人类灵魂寿命设置的安全上限……五千倍是从外部可以观察Under World的上限……哪个都不是硬件层面上的极限倍率……」
　　比嘉从喀拉喀拉快要干枯的喉咙里拼命挤出了话。支撑着他的神代博士的手臂颤抖了一下。
　　「那，那么……硬件层面的上限……到底是……」
　　「就像你已经知道的一样，Under World是用光量子构筑并计算出来的。通信速度事实上没有限制……也就是说上限，是根据下位服务器搭载的架构规定的……」
　　「赶紧说啊！到底是多少倍！？」
　　比嘉闭上眼睛说道：
　　「在《极限加速阶段》……STRA的倍率，会稍稍超过#五百万倍#。通过卫星线路连接的位于六本木的两台STL，没法对应那样的速度，所以会自动断线……但对在这里使用STL的两个人……」
　　现实世界的一分钟——对应内部的十年。
　　瞬间心算出这个对应关系的神代博士睁大的双眼轻轻地痉挛了一下。
　　「怎么会……这样……快点……不让明日奈小姐和桐之谷君赶紧从STL出来的话！！」
　　这次比嘉紧紧按住了打算站起来的博士的手臂。
　　「不行，凛子小姐！在已经进入初期加速阶段的情况下，随便把他们从机器里拉出来，Fluct Light会飞走的！！」
　　「那就赶紧开始断线处理啊！！」
　　「我就在想刚才为什么要刻意从电缆管道下去了！STL操作只能在主控室进行！！」
　　比嘉反驳着，视线转向控制台前的指挥官。
　　菊冈立刻察觉到了他想说的话。
　　「……菊先生。我要再下去一次。」
　　指挥官听到他的话，点点头回答道：
　　「明白了，我也去。背着你从梯子上下去的体力我还是有的。」
　　「不……不能去，二佐！！」
　　中西一尉喊了出来。面无血色的他踩着靴子向前走了几步。
　　「太危险了。这个任务就由下官……」
　　「隔墙还要再开一次，你们必须做好通道的防御工作。没时间了，这是命令！」
　　听到带着至今从未有过的锐利表情的菊冈说出的话，中西一下子张大下巴，低下了视线。
　　比嘉战战兢兢地抬起右手，确认还很痛的指尖还能正常活动，同时拼命思考着。
　　显示器上显示的，距离进入《极限加速阶段》的倒计时已经不足十分钟了。
　　然而现在就再度开放耐压隔墙，从那长长的梯子上降下，通过连接装置进行STL切断操作不管怎么算也要三十分钟。
　　在这二十分钟的时间差里，Under World内的时间要经过——二百年。
　　这是远远超过人类灵魂寿命——一百五十年的岁月。
　　在此之前，Under World度过了这近乎无限的年月……但现实世界的人，到底还是没法承受……
　　在Under World的内部……
　　「对……对了！！」
　　比嘉喊出了声音，左手向着菊冈挥动。
　　「菊，菊先生！！刚才操作STL的时候，我保留了和桐人君间的通信频道！请呼叫C12号线路！！」
　　「可，可是……要说什么……」
　　「让他们从内部脱离！！在剩余的十分钟内到达系统控制台，或是天命全损的话，STL会自动开始切断处理！！但是，控制台在进入了《极限加速阶段》之后会无法运转，如果死掉就会变成最糟糕的情况！！在全部感觉都被阻断的状态下度过二百年……只有这个事情要强烈警告他们！！」

　　65

　　「二…………」
　　二百年！？
　　我好不容易才将到了嘴边的话收回去。
　　眼前的亚丝娜带着紧张的表情看着我。她听不到菊冈的声音。
　　『听好了，桐人君，还剩十分钟！在时间限制前到达控制台，然后自行注销！！如果不管怎样都做不到的话，也有让自己天命全损的方法……但这既无法确定，而且也非常危险，理由……』
　　因为可能不得不在近乎死亡的状态下度过二百年的时光。
　　领悟到这一点的我，打断了菊冈的话说道：
　　「知道了，我会想办法从控制台脱离的！当然，我们会带上爱丽丝，所以请做好准备！」
　　『……抱歉，但是，现在相比确保爱丽丝的安全，你们两个人的脱离更为重要！听好了，就算在注销后删除记忆，二百年的时间也远超过人类灵魂的寿命了！意识恢复正常的可能性……接近于零……』
　　我平静地回答声音中带着苦涩的菊冈：
　　「别担心，一定会回去的。然后，菊冈先生。半年前……不，是昨晚，对你说了很过分的话，抱歉。」
　　『不……我们早就把被指责当成理所当然的事情了。考虑到会被你打一顿，这边已经准备好药膏了……貌似比嘉君做好准备了，我也要走了。』
　　「好的。那就十分钟后再见了，菊冈先生。」
　　之后，通话就切断了。
　　我拍着将大衣下摆变成的翅膀浮在半空，注视着臂弯里的亚丝娜。
　　「……桐人君，和菊冈先生取得联系了吗？发生了什么……不好的事情吗？」
　　慢慢摇了摇头——我回答道：
　　「不……他只说十分钟后会再次启动时间加速，让我们赶快注销。」
　　亚丝娜眨了眨眼睛，露出淡淡的微笑点点头说道：
　　「是呢，要是一直这样子的话就对不起爱丽丝了呢。那就去救她吧！」
　　「嗯。那就要再飞了呢。」
　　我紧紧抱住亚丝娜，再次将二人转换成光元素。无数的颜色变成了金色的光辉。
　　捕捉到前往遥远南方的爱丽丝，和追逐着她的巨大的异样气息——我们再次飞了起来。

　　被追上了。
　　在雨缘的鞍上回头看向后方的爱丽丝轻轻咬住了嘴唇。
　　在血红色天空的背景下，漂浮在空中的黑点，比五分钟前变得更大了。相比逐渐加速的敌人，两头飞龙的力量则已经消耗殆尽。
　　虽然是在几乎毫不休息的情况下一直飞行，但努力到这个地步也近乎奇迹了。只花了半天时间就飞过了数倍于人界直径的距离。两头飞龙无疑是消耗着自己的天命持续着极限飞行。
　　然而——那个追踪者到底是什么。
　　通过远视术的确认，那个人似乎坐在和飞龙不一样的奇怪的有翼生物的背上。然而，那种生物在人界和暗之领域根本就没有见过。
　　追上来的人应该就是借助了暗黑神贝库塔的《Real World》的人了。
　　然后，他曾经被骑士长贝尔库利的舍身之剑杀死了。但他却再次获得了新的生命进入这个世界，追逐着爱丽丝。
　　爱丽丝为这贬低了贝尔库利的死亡的做法，感到绝不可原谅他的愤怒。
　　然而，爱丽丝在这数个小时的飞行中，终于明白自己要做的事情了。
　　如果敌人在这个世界是不死的存在的话——
　　那就在《Real World》里杀掉他。
　　为此，无论怎样都要到达《世界终结之祭坛》。虽然她下定了决心，但似乎怎样都无法将其实现了。
　　爱丽丝将视线转回前方，看着透过正前方血红色的天空，那有着惊人规模的伸向天空的薄薄的断崖绝壁。那就是传说中《世界的尽头》。和可以乘坐飞龙越过的《终结山脉》不同，环绕暗之领域的断崖，有着几乎无限的高度。
　　在那断崖近处，和飞龙们差不过相同的高度上——
　　有一个小小的浮岛飘浮在空中。
　　底面是尖脚杯的形状。推测不出它是凭借怎样的力量才能在空中漂浮的。
　　集中视线，在平坦的浮岛上面中央，可以看到人工建筑物。恐怕，那个就是自己所赶赴的《终结之祭坛》吧。世界的出口。通向《Real World》的入口。『真实』所在之处。
　　虽然很可惜，但相比背后的敌人，还是有点远了。
　　爱丽丝轻轻闭上眼睛，深深吸一口气，然后慢慢呼出。
　　她用右手轻轻抚摸爱龙的头，命令道：
　　「谢谢了，雨缘，还有滝刳。到这里就可以了，降落到地面吧。」
　　两头飞龙鸣着微弱的声音，一起开始螺旋降下。
　　下面的地形，在稍微一点时间前，变为如同将虚无具现一般的黑色沙漠。在似乎要将神之创造吞没一般荒凉的沙漠之海中划出长长的轨迹，两头龙以近乎倒下的姿势着陆了。
　　爱丽丝立刻从喉咙深处发出呼噜噜噜噜的沙哑声音，身体横躺在地上的雨缘背上下来。她摸索着腰间的口袋，取出最后一小瓶灵药。
　　将蓝色的液体一半注入飞龙半张着的嘴巴，然后将剩下的一半一滴不剩地注入旁边的飞龙。就算是神圣教会制作的灵药，也完全不够回复飞龙巨大的天命，但让它们再次起飞还是可以做到的。
　　爱丽丝的双手，轻轻抚摸着两头飞龙生长着软毛的下颚。
　　「雨缘，滝刳。」
　　爱丽丝呼唤着，两眼间自然地浮出了泪水。她拼命忍耐着，继续说道：
　　「就在这里分开吧。这是最后的命令……飞到人界，回到西域的龙巢，雨缘去寻找丈夫，滝刳去寻找妻子吧。生下小孩，将它们茁壮地养育起来。去生下总有一天驮着骑士飞翔的，强大的孩子吧。」
　　【rkl：实际上在这里吐槽我总觉得不合适，但Under World里连动物都有伦理限制系统（众人：我们都知道你往破坏伦理的方向去想了。）】
　　突然，雨缘抬起头，舔舐着爱丽丝的脸颊。
　　滝刳将鼻子贴近爱丽丝的腰部，闻者垂在那里的星霜鞭的味道。
　　在两头飞龙的头离开的同时，爱丽丝下了命令：
　　「去吧！！不要回头，笔直地向前飞吧！！」
　　咕噜噜噜！！
　　两头飞龙同时抬起头，发出高声的鸣叫。
　　如爱丽丝所命令的一般，它们没有回头，开始笔直地向西助跑。
　　在咚咚咚咚的沉重脚步声后，伸展开来的双翼卷起了沙漠之风，巨大的身体漂浮在宇宙中。
　　兄妹龙以双翼几乎碰到的距离拍打着空气，一口气提升了高度。
　　然后——
　　雨缘那长长的头转了回来。
　　它那银色的眼睛，笔直地注视着爱丽丝。在飞龙的眼角，一颗大大的泪珠流过，闪着光辉在空中消散。
　　「雨……缘……？」
　　没等爱丽丝的话说完——
　　将头转回前方的飞龙和它的兄长，激烈地拍打着左翼，身体转动了九十度。
　　响起猛烈的鸣叫的同时，两头飞龙开始全速升空，笔直地向着已经接近到可以用视觉确认的距离的追踪者直线飞翔。
　　「不可以……不可以！雨缘，不可以！！」
　　爱丽丝尖叫着跑了起来。
　　然而，沙漠中黑色的沙粒缠住了她的长靴。
　　在倒在沙漠中，伸出手的爱丽丝的视线前方，雨缘和滝刳划着两道螺旋，向不死之敌即将到达的高空突进。
　　银色的龙鳞反射出赤红色的阳光，如同火焰一般闪耀着。
　　排列着尖锐牙齿的龙颚大大张开。
　　两头飞龙毫不考虑追踪者是否进入了射程，拼命吐出了热线。爱丽丝看到了贯穿长空的纯白光芒，仿佛飞龙的生命在燃烧一般。
　　坐在怪物背上的敌人，虽然看到了袭来的超高热量，却一点也没有改变行动轨道。
　　他只是毫不掩饰地伸出左手，张开五指。
　　他防御不住的。飞龙的热线，乃是除了整合骑士的记忆解放攻击和高位术士的集合多重术式之外在这个世界有着最高优先度的攻击。而且还是两条。不管怎样他都不可能有在如此短的时间内组成能够与之对抗的防御术的余地。
　　爱丽丝推测着——或者是祈祷着。
　　然而。
　　伴随高亢的共鸣袭来的两条热线将敌人的身体吞没烧尽的瞬间之前，发生了超出爱丽丝理解能力的奇怪现象。
　　以追踪者的左手为中心，漆黑的暗之漩涡扩散开来。
　　周围的景色如同落入黑暗一般开始歪斜。连包含了惊人的威力的飞龙的热线都不例外。以直线轨道前进的热线被扭曲，颜色变为蓝紫色，就这样被吸入了那个男人的左手——
　　只有数道光芒飞散，连声音、闪光和爆炸都没有，两条光线被黑暗吞没了。
　　虽然那个男人在不论怎样的术式或剑技都无法够到的高空中飞行，从地面上看过去只是一个黑点，但爱丽丝却看到了敌人的嘴边露出了淡淡的微笑。
　　紧接着。
　　咔！！随着震耳欲聋的响声，从男人左手中盘旋的黑暗中，迸出数道漆黑的闪电。
　　简直就像是将飞龙的热线吞噬、咀嚼、消化后变为自己的力量后吐出的攻击，无情地贯穿了正在飞翔的雨缘和滝刳的身体。飞龙们的身体剧烈摇晃，鲜血和白烟在空中弥漫开来。
　　「雨……雨…………」
　　喘息着的爱丽丝，尽力将手伸向高空喊道：
　　「雨缘——！！快逃！！已经够了，快逃——！！」
　　爱丽丝的悲鸣确实传到了飞龙们的耳边。然而两头飞龙宛如听到爱丽丝的声音重新下定了决心一般激烈地拍打着双翼，再次开始突进。
　　飞龙的嘴巴大大张开。从牙齿的缝隙间，出现如同阳光一般的热气，白焰闪耀着光芒。
　　噼啪！！
　　第二次放出的热线在空中灼烧。
　　这一次男人再次展开了暗之盾，将光之箭挡了下来。
　　明明知道和之前一样的反击会再次袭来，两头飞龙仍然果敢地向前突进。飞龙们的双翼猛地拍动着空气，向敌人直线飞去。
　　从贯穿两头飞龙的身体的伤口处飞散的鲜血化为火焰，逐个剥落下来的银色鳞片变为闪光的粒子在空中飞舞。
　　两头飞龙，将自己变成了光。
　　飞龙燃尽生命放出的热线，填满了暗之漩涡，使其渐渐饱和了。男人的左手，开始因无法承受熊熊热气而涌出白烟。
　　然而——这时。
　　敌人的全身被蓝黑色的暗之面纱包裹住了。从左手放出的虚无漩涡逐渐增强，紧接着，从漩涡中央放出的黑色闪电开始将白色的热线推回。
　　互相冲突的白色与黑色的力量，仅仅持续了一秒左右。
　　然后一下子逆转了。
　　无数的黑色闪电，向着因力量耗尽而减慢了拍动双翼的速度的雨缘和滝刳飞去——
　　「不要啊——！！雨缘！！雨缘——！！」
　　爱丽丝的尖叫，随着泪水在沙漠的空气中散去的这一瞬间。
　　星辰从天上坠落。
　　两个闪光，从天上以惊人的速度降下。
　　其中一个就这样落向地面。
　　而另一个，在飞龙和追踪者的中间，毫无缓冲地停了下来。白光一下子飞散，露出了藏在里面的身影。
　　是人。
　　是个剑士。
　　尖锐的黑发和同样一片漆黑的大衣在风中摇摆。后背上则装备有交叉着的黑白两把长剑。他将双臂抱在胸前，傲然地注视着袭来的暗之闪电。
　　啪！！啪！！
　　随着冲击声，闪电打到了剑士身上。不，正确来说，是还没碰到就被弹开了。在那抱着双臂站在空中的身影前方，被不可见的障壁阻挡，空然散发着威力消失了。
　　爱丽丝只是屏住呼吸，睁大眼睛仰望天空。
　　黑衣的剑士慢慢回头，看向地上的爱丽丝。
　　虽然还留有少年的痕迹，但那锐利的容貌上却露出了淡淡的微笑，漆黑的双眼闪着强烈的光芒。爱丽丝感觉到，内心深处散发出剧烈的火花。那与其说是感情，不如说是如同有着真正的让爱丽丝的心燃烧起来的力量。
　　爱丽丝意识到从自己的双眼又流出了新的泪水，低声说道：
　　「桐……人…………」
　　从长达半年的沉睡中苏醒的青年，一瞬间露出可靠但又有点不好意思的笑容点了点头，接着转过身体笔直抬起右手。
　　在他的背后，濒死的两头飞龙正用最后的力量拍动翅膀。飞龙双翼的末端，和长长的尾巴尖端，宛如被光溶解一般开始消失了。
　　雨缘看着在露莉德郊外的家中一起住了半年的桐人，歪着头，轻轻发出咕噜噜噜的声音。
　　桐人向它点了点头，闭上了眼睛。
　　突然，虹色的光膜覆盖在两头飞龙上，简直就像是用巨大的泡沫包裹住了一般。
　　然而两头飞龙却毫不害怕，折起双翼，弯下了头，将身体缩了起来。
　　在爱丽丝的头上，两个光球开始慢慢飞舞而下。
　　在忘记了呼吸，只是抬头仰望的爱丽丝的视线前方，发生了不可思议的现象。
　　被七色光芒缠绕的雨缘和滝刳的巨体，一点一点变小了。不，与其说是变小——不如说是变得越来越幼小了。
　　锐利的钩爪变圆了。银色的鳞片变成了柔软的绒毛。尾巴和头部也一点点变短，双翼从皮膜变为长长的羽毛。
　　等到被爱丽丝伸出的双手轻轻接住的时候，两头飞龙的身体全长已经不足50Cen了。有着蓝白色毛皮的滝刳闭上了眼睛，似乎陷入了沉睡。
　　然后，如同绿色软毛球一般的雨缘——变成了和过去，两头飞龙的母亲天命归零时，在臂弯间悲啼时一样的姿态的爱龙，笔直地仰望着爱丽丝，从珍珠一般的牙齿间发出了短短的声音：
　　「啾噜」
　　「雨……缘……」
　　从低语着的爱丽丝脸颊上流下的眼泪，弹在飞龙的皮毛上闪着光芒。
　　紧接着，包裹两头幼龙的虹色光开始一口气增加了亮度。爱丽丝的手臂，被切实的硬度压住了。在她眨了眨眼睛后，臂弯间的两头幼龙已经变成了两个龙卵。
　　白银色的龙卵一点点变小，直到最后变成可以在手掌中并排的大小后，七色的光辉这才消失。
　　爱丽丝将两个小小的龙卵轻轻放在脸旁，模糊地推测着这个现象的意义。判断出雨缘和滝刳的天命已经损耗到无法通过术式回复的程度的桐人，将两头飞龙的天命上限降到了最低限度——也就是将它们从幼龙还原成卵，使其免于被消灭。
　　就算是如今已经成为世界最强术士之一的爱丽丝也无法想象要通过怎样整合术式才能实现这样的效果。然而，她已经不会对此感到惊讶了。
　　双手温柔地抱着龙卵的爱丽丝，笔直地仰望天空，带着呜咽低声说道：
　　「谢谢你……欢迎回来，桐人。」
　　虽然声音无法传到遥远的高空，但黑衣人仍然点了点头，露出了微笑。
　　爱丽丝的耳边，传来了怀念的声音。
　　——我才该道谢……这么长时间，让你担心了。
　　——谢谢你，爱丽丝。
　　——之后就在《Real World》见面吧。
　　接着，桐人慢慢转过身体，面对被黑暗缠绕的追踪者。
　　二人之间的空间，因无法承受压迫空间的心意而发出白色的火花。
　　「……桐人……」
　　那个敌人，就算是你，也无法用寻常的攻击击毙。
　　恐惧着的爱丽丝咬紧了嘴唇。
　　突然，从旁边传来了声音。
　　「没事的，爱丽丝。」
　　爱丽丝回过头，看到穿着珍珠色装备的一名从《Real World》来的少女站在那里。
　　「亚丝娜……」
　　柔软的茶色头发在空中飘舞。亚丝娜微笑着拍了拍爱丽丝的后背。
　　「相信桐人君吧。我们要赶紧去《终结之祭坛》了。」
　　「诶，诶诶……」
　　虽然点了点头，但爱丽丝知道这已经没那么容易了。
　　重新转向正南方的爱丽丝，仰望着屹立于遥远的地平线上的《世界的尽头》的断崖，和在断崖近处漂浮的白色浮岛。
　　「我想《终结之祭坛》大概就是那个浮岛了……已经没法乘坐飞龙的现在，不管怎么样都到不了那种高度……」
　　「没关系，交给我吧。」
　　亚丝娜点点头，从腰间拔出华丽的细剑。
　　她将细剑笔直指向远处的浮岛，闭上长长的睫毛。
　　「啦————」
　　突然，昨夜听到的天使们的合唱响彻高空。
　　七色光芒从天空向漆黑的沙漠直线降下。
　　咚！！
　　随着沉闷的声音，面前的沙海中，浮现出白色的石板。
　　咚！咚咚咚咚！
　　在石板的另一端，出现了更高的一块石板，接着又是一块。
　　在屏住呼吸的爱丽丝面前出现的伸向遥远天边的白色大理石阶梯，仅过了不到二十秒就与浮岛连接起来。
　　完成地形操作垂下细剑的亚丝娜，一下子跪在了沙漠上。
　　「亚、亚丝娜！！」
　　「我……没事的。快走吧……距离祭坛关闭，只有不到八分钟了……」
　　关闭？
　　爱丽丝仓促间没能理解这句话的意思。在她想要提问之前，右手已经被紧紧握住了。
　　站起来的亚丝娜以惊人的速度在阶梯上奔驰，被她拉着的爱丽丝也跑了起来。在前进的途中，爱丽丝又一次回过头，仰望在高处与敌人对峙的黑衣剑士。
　　——桐人，想要对你说的话，想要对你问的话，已经数也数不清了！！
　　——一定要赢啊。战胜那个敌人，然后再一次回到我的身边吧。
　　【rkl：其实那段咚，咚咚咚咚在翻译的时候不由自主地想起了Intel的广告……我自重。】

　　66

　　漆黑沙漠中的大理石浮空阶梯，和在阶梯上飞奔着的两位少女剑士的身影，美的令人叹息。可以说是诗一般的象征了。
　　我将这一景象印入脑海，在心中自言自语。
　　——爱丽丝，亚丝娜。
　　——在此……永别了。
　　我没有将下次时间加速倍率将到达五百万倍，以及如果在此之前不能自行脱离的话就要在这个世界度过二百年的事情告诉亚丝娜是有原因的。
　　如果知道了的话，亚丝娜也好，爱丽丝也好，一定会选择和我一起战斗的吧。哪怕这意味着无法在十分钟的期限内脱离这个世界。
　　我在感觉到追逐爱丽丝的敌人气息的那个瞬间，就为其异样感而大为战栗。不。已经不能用气息来表达了。位于那里的，只有虚无。将一切信息吞没的，连光都不放过的黑洞。
　　在时间限制前将这样的对手击败，然后三人一起平安脱离的可能性相当低。因此，我自然而然地确定了行动的优先顺序。
　　让亚丝娜和爱丽丝确实地从Under World注销。
　　此外的优先事项就没有了。一个都没有。
　　我将这如同版画一般美丽的景象深深刻入记忆，接着转过视线，笔直看向面前『敌人』的身影。
　　终于与我相遇的那家伙——不，那个，可以说是只能称之为奇特的存在。
　　是一个男人。这点我知道。
　　然后，我也只知道这一点了。
　　脸部的外形，如果说这是自己制作的形象的话，恐怕是意图再现『白人男性普通的容貌』吧。眉毛也好眼睛也好，鼻梁、嘴角、轮廓都没有任何特征。只能表现出白皮肤蓝眼睛，以及淡金色的头发而已。
　　体格在白人中也相当普通。既不胖也不瘦的身体上，穿着类似军服夹克的衣服。但也不能就此说这个男人就是军人。因为在夹克上下涂抹的黑色和灰色迷彩，如同某种粘液一般不断流动。只能说这是那个男人的『不定』特征的表现形式了。而且，左腰装备的也不是枪，而是长剑。
　　在移动中，我已经从亚丝娜那里知道这个男人是袭击了《海龟》的特种部队——恐怕和美军有关——的一员。那么，他应该是被打算夺取人工Fluct Light相关技术的组织或企业重金雇佣的佣兵了。然而，我无法想象这个在稍微远一点的地方用如同玻璃一般的眼睛看着我的男人，只是个寻求现实利益的人。不，甚至感觉不到他像是个人了。
　　在大约一秒钟的思考与观察结束后，我开口说道：
　　「……你是什么人？」
　　即刻传来了回答。男人用顺滑到到像是什么金属一般的声音说道：
　　「追求、盗取、掠夺之人。」
　　缠绕男人全身的蓝黑色的暗之蠕动的势头又增强了。我的脸颊可以感到微弱的风。空气，不，是『信息』被吸进了黑暗中。
　　「追求什么？」
　　「灵魂。」
　　随着问答的一来一去，吸引力也在增强。不仅是构成空间的信息。感觉我的意识也在一点一点被虚无的重力吸取。
　　男人嘴边第一次露出了表情。那是如同稀薄的气体一般的笑容。
　　「你又是谁？为什么会在这里？又是基于什么立场站在我的面前？」
　　他反过来向我提问了。
　　我——又是什么人呢？
　　降临Under World的勇者？——怎么可能。
　　守护人界的骑士？——不对。
　　脑内浮现出否定的话语，有什么东西从我的身体里被吸出来夺走的感觉。然而，不知为何思考就是停不下来。
　　通关SAO的英雄？——否。
　　最强的VRMMO玩家？——否。
　　《黑色剑士》？《二刀流》？——否、否。
　　不论哪个，都不是我所期望并描绘出的存在。
　　那么，我又是什么人呢……？
　　意识逐渐淡薄的瞬间。
　　那个怀念的声音，从心底深处呼唤我的名字。
　　我将不知何时低下的脸抬起，叫出那个被呼唤的名字。
　　「我是桐人。剑士桐人。」
　　啪！！
　　飞出的白色火花，将缠绕着我的暗之触手切断。思考立刻恢复了清醒。
　　刚才的现象到底是什么！？
　　这个男人——通过两台STL，可以直接干涉到这边的意识吗？
　　我展开想象力的防御壁，凝视着男人的眼睛。那眼中只有虚无。将他人的心灵吸收的，深不见底的黑暗。
　　这场战斗，恐怕要凭借定义自己如何强大，以及对手对自己的定义来决出胜负了。
　　「你的名字又是什么？」
　　我无意识地大声问了出来。
　　男人稍微思考了下，说出了名字。
　　「加百列。我叫加百列·米勒。」
　　我凭着直觉明白，这既不是角色名，也不是假名，而是这个男人的真名。
　　因为，说出这句话时男人的容貌发生了变化。目光变得异常锐利，带着如同寒冰一般的冷酷感。嘴唇稍微变薄，脸颊也变得瘦削了。
　　同时，从全身喷出的暗之气氛一口气增加了厚度。
　　直到这时，我才第一次注意到男人的右臂从肩部向下都有所缺损。到刚才都如同手臂一样蠕动的不定形的黑暗，开始慢慢伸长，碰到了腰间的剑。
　　随着滑腻的声音拔出的剑，并没有实体的刀身。
　　只有蓝黑色的暗如同一米长的火焰一般燃烧着。正所谓非存在的存在。
　　男人挥动从右肩伸出的影之手臂握着的暗之剑，发出了奇怪的震动声。
　　我稍微拉开距离，将背后的双剑同时拔出。左手握着青蔷薇之剑，右手则是握着夜空之剑。
　　如果说是暗色的话，切削基加斯西达的树枝作出的夜空之剑绝不在那把剑之下。然而，与夜空之剑如同黑曜石般反射着阳光相反，男人的剑简直就像要将空间分离出去一般。绝对不是资源吸收属性这样的等级。恐怕……
　　「——上了，加百列！！」
　　我勇猛地喊出敌人的名字，拍动变形成双翼的大衣下摆。
　　飞向高空的同时，将双剑在身体前方交叉。
　　「Generate All Element!」
　　【生成全部元素】
　　将全身的体表想象成末端，并同时将全部属性的元素各自生成数十个，我在急速降下的同时将它们一口气发射出去。
　　「Discharge!!」
　　元素化为炎之剑、冰之枪、以及有着其他色彩的几种光线在空中疾驰。
　　如同要追上术式一般，我挥动手上的双剑。
　　加百列·米勒没有做出任何回避行动。
　　他仍然露出淡淡的微笑，只是轻轻张开双手。
　　八色光芒向着被蓝色的黑暗缠绕的身体突刺。
　　我没有放过他上半身稍微摇晃了一下的空隙，将右手的剑挥下，左手的剑贯穿过去。黑暗砰的一声飞散，在交错而过的我的体表留下寒气。
　　就这样继续全力飞翔，在上升的同时回头的我看到的——
　　是将流出的暗一点点收回，像是什么事情都没发生过一般回头看向这里的加百列的身影。在包裹着他的身体的黑夹克上，没有留下一个伤口。
　　果然。
　　那个男人的属性，是对斩击、突刺、火焰、冻结、旋风、岩弹、钢箭、晶刃、光线、暗咒的吸收【Drain】。
　　在交错的那一瞬间，被虚无之刃划过的我的右肩，大衣和肌肉如同被撕裂一般消失，鲜血噗的一声飞散开来。