==========================================
    Sword Art Online     
    Alicization
    Web版
==========================================
    作者：川原 礫
==========================================
    翻译：SDNagi(LKID: sd_nagi)
          hirondelle(LKID: hirondelle)
          roxas(LKID: rockroxas)
          rkl(LKID: reekilynn)
          KCMasaki(LKID: alvin118tw)
          川名雪绪(LKID: 月坂雪绪)
          acadsh(LKID: kazeno)
          Lain(LKID: fs30307)
          ミッキーフォン(LKID: 蜂鸣器)
          SylaRyan
    校对/润色：rkl(LKID: reekilynn)
    顾问：roxas(LKID: rockroxas)
         hirondelle(LKID: hirondelle)
    监督：rkl(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================
    【符号释义】

    《》：专有名词，本想用引号，可会与说话的引号重复。
    〈〉：书名记号
    【】：译者注释，注解，吐槽记号
    〖〗：原文中的显示、文献内容符号
     ## ：代表此处加重读音，重音记号。
==========================================

　　第一章

　　1

　　握住斧子。
　　扬起。
　　砸下。
　　明明只是这样简单的动作，但只要稍微放松力道，斧子就会打偏，坚硬的树皮把双手回振得生疼。呼吸、时机、速度、体重移动，只有完美控制了这些，隐藏在沉重斧子的刃口中力量才能全部传递到树上，发出响亮清澈的美妙声音。
　　可是，即使脑袋里理解了，也无法完全实践出来。优吉欧在十岁的春天得到了这个工作后已经迎来了第二个夏天，可是那种会心的一挥十次里也不知能不能有一回。教给他挥斧子方法的前任加里塔爷爷可以百发百中，巨大的伐木斧不论挥多少次也没有疲惫的样子。可是优吉欧不过挥五十次就会两手发麻，肩膀酸痛，抬不起胳膊了。
　　「四十……三！四十……四！」
　　像鞭策自己似的，一边尽力大声数着数，一边用斧头砍着树干。可是流出的汗模糊了眼睛、让手心打滑，命中率眼看着下降。半自暴自弃的，握紧伐木斧连身体一起转着。
　　「四十……九！五……十……十！！」
　　最后的一击手法完全紊乱，远远偏离刻在树干上的斧痕砸在树皮上，发出震耳欲聋的金属音。承受不住让眼中冒出金星程度的反作用力，优吉欧丢下斧子，晃晃悠悠的退了几步，坐倒在了深深的苔藓上。
　　在他呼哧呼哧喘着粗气的时候，在旁边一段距离同样躺着的少年转过脸来，嘿嘿笑了。
　　「发出好声音的在五十次里有三次。全部加起来，那个，四十一次吗。看来今天的希拉尔水该你请客啦，优吉欧。」
　　优吉欧摸索着从躺倒的腰间拿出水筒，把已经变温的水咕噜咕噜地倒入口中后，才终于缓过气来。然后他用鼻音回答：
　　「哼，你不也只有四十三次吗。我马上就会追上了。喏，该你了……桐人。」
　　「是是。」
　　优吉欧的童年玩伴、同时也是最好的朋友，从一年前开始跟他一起干这份忧郁的工作的桐人，在把被汗浸透的黑发从额前甩开后，一下举起双脚，大喝一声弹了起来。但他并没有马上去捡起斧头，而是把手叉在腰间仰起了头。被他的视线所牵引，优吉欧也跟着把视线投往空中。
　　七月过半的夏空晴朗得吓人一跳，而正中间的太阳神索尔斯【Sols】毫不留情地发出刺眼的光芒。但是，四通八达地伸往天空的树枝上密密麻麻的树叶贪婪地遮蔽了阳光，几乎没有多少光线能射到优吉欧他们所处的树根位置。
　　就在他们这么躺着的时间里，大树依然以树叶如饥似渴地吸收着太阳神的恩惠，同时一刻不停地以根部吸收着地神泰拉利亚的恩宠，试着把优吉欧跟桐人刻上的斧伤复原吧。就算他们两人在白天怎么努力，休息一晚再来这里的时候，大树受的伤都能恢复个七成左右。
　　优吉欧呼地叹息了一声，把视线从天空转回到树上。
　　大树——村民之间称呼为《巨人之树》——名为《基加斯西达》的这棵树，其树干的直径有四Mel、根部到最顶部的树枝之间更有七十Mel，是名符其实的怪物。村里最高的教堂的钟楼也只是到它的四分之一左右，对于今年才终于长到超过一点五Mel的优吉欧跟桐人来说简直就是相当于古代巨神般的对手。
　　说到底，以人类的力量想要砍倒这东西真不是痴人说梦吗——每当看向树干上刻着的斧痕时，优吉欧总会这么想。V字型的刻痕虽然终于到了一Mel的长度，但再往前看，树干还有着三倍于此的厚度。
　　去年春天，跟桐人一起被带到村长的家，被分配到《巨树的刻痕手》这个任务时，优吉欧还以为世界末日将要到来了呢。说到大树基加斯西达，那可是两人生长的露莉徳村建立的很久之前就已经根植于此，从最早的移民时代就开始用斧头砍伐的树。从初代的刻痕手数下来，到前任的加里塔爷爷是第五代，而优吉欧跟桐人是第六代，六代下来花了三百年的时间来砍到这个程度。
　　三百年！这是刚迎来十岁生日的优吉欧根本无法想象的时间。理所当然地，到十一岁的现在也依然无法想象。想破脑袋之后能理解到的是，从优吉欧父母的时代，往上到祖父母的时代，往上、再往上的那个时代开始，刻痕手们就挥动了可以说是无数次的斧头，而得到的成果，就是这不到一Mel的刻痕。他理解的只有这点。
　　为什么付出这么无谓的努力也非要砍倒这树呢，那个理由也从村长那一本正经的语调里得知了。
　　基加斯西达因为要维持那巨大的身体跟过于旺盛的生命力，所以从周围很广很广的范围内夺去了太阳神跟地神的恩惠。在被大树影子笼罩着的土地里，不管种下什么都不会有所收成。
　　对位于神圣帝国北方边境，被三面峭壁包围的露莉德村来说，想要扩展田地跟牧场就只有往南方的森林开拓；但那入口也被基加斯西达所阻碍。不先想个办法应付掉这个麻烦的家伙，村子就不可能有所发展。大树的皮硬如钢铁，连木质都有着赤铜的硬度，用火来烧连烟都不会冒，想挖起来也会发现其根部深度彷如树梢的高度。因此，对于创建我们村子的祖先大人们来说，剩下的办法只有用能砍断铁的《龙骨之斧》在树干上添上刻痕，然后把这一使命交到下一代手上——
　　在村长用那被使命感压得颤抖不已的声音说完这些话后，首先战战兢兢地发问的是优吉欧。那放着基加斯西达不管往更南部的森林开拓的话就不行吗，他如此问道。村长用可怕的语气回答说，砍倒这棵树是先祖代代传下来的心愿，将这重任交托给两名刻痕手是村子的惯例。然后桐人歪着头问，说起来先祖们为什么要在这种地方开拓出村子呢？村长先是窒了一下，然后爆发出了火一般的怒气，用杖头在桐人连带着优吉欧的头上狠狠地敲下。
　　在那之后的一年又三个月，两个人就这样轮流握着龙骨之斧，向基加斯西达发起挑战。但是，也许是因为挥动斧头的手法还不熟练吧，大树树干上的刻痕再怎么看也不觉得有加深多少。到此为止的刻痕可是花了三百年添上的，两个孩子花上仅仅一年多的时间也不会有多少变化，这要说的话也是理所当然的，但作为工作还是相当没有成就感。
　　不——只要想的话，他完全可以不依靠眼神来判断，而是用更准确的方法去确认那让人脱力的事实。
　　站在优吉欧旁边，一言不发地瞪着基加斯西达的桐人似乎也在想着同一件事。他快速地走到树干前边，直直地伸出左手。
　　「喂，住手吧桐人。不要总是窥伺大树的《天命》，村长不是这么说过吗？」
　　但桐人稍微回过头来，露出一如往常的恶作剧般的笑脸，若无其事地回答道：
　　「上次看已经是两个月前了吧。这不是『总是』而是『偶尔』啊。」
　　「真是的，说不过你啊。……喂，等等，我也要看。」
　　优吉欧像桐人那样高举双脚，靠反作用力把终于休息完的身体抬起来，跑到伙伴身边去。
　　「那么，我要打开咯。」
　　随着压低的声音，桐人展开了身前左手的食指跟左指，其他的则是握了起来。然后以两根指头在空中画出像是爬行的蛇那样的轨迹。作为向生命神做出祷告的咒印来说，这是最基本的东西。
　　画好咒印之后，桐人轻轻地敲了一下基加斯西达的树干。接着响起的不是本应发出的干哑的敲击音，而是轻弹银制品时会响起的清澈的声音。然后，像是从树干内部浮起来一样，一个小小的矩形窗口出现了。
　　存在于这片天地的所有物品，不管是能动的还是不能动的，都有着司掌生命的原初之神丝提西亚所赐予的《天命》。虫跟草花只有那么一点点，而猫跟马就比它们多得多了，然后人类则是有着比这更多的天命。森林里的树、遍布青苔的岩石，又有着比人多好几倍的天命。所有天命都是平等的，从生出到某个时间持续地增加着，然后到达顶点，再慢慢减少。到最后天命耗尽的时候，不管是野兽还是人类都会停止呼吸，草木枯萎，岩石粉碎。
　　用古代的神圣文字记载着天命的，正是这《丝提西亚之窗》。只要有着足够魔力的人，在完成咒印后敲击对象就可以唤出它来。石头跟草这类东西的《窗口》基本上所有人类都可以看到，但野兽的话难度就高很多了，人的《窗口》则是必须修炼到能用初等术式的程度才能唤出来。一般来说树木的窗比人的要容易唤出，但怎么说这被称为古代树的基加斯西达难度还是比较高，优吉欧跟桐人也是到半年前才终于到能唤出这窗口的程度。
　　虽然只是传闻，过去央都的帝立魔导院有一个得到大导师地位的术师，花了七天七夜的仪式，成功唤出了大地——也就是地神泰拉利亚本体的《窗口》。但是，在看了一眼大地的天命之后术师陷入了恐慌，然后带着疯癫状的表情不知消失到哪里去了。
　　在听说了这故事之后，优吉欧在看包括基加斯西达在内的巨大物体的窗都多少有些恐惧，但桐人则是完全不在意。现在也是如此，兴冲冲地把脸靠近浮上来的光窗。就算是长年的好友也不能总跟着他转，虽然优吉欧这么想着，但最后还是败给了好奇心，也在一旁看向光窗。
　　发出淡淡紫色的矩形窗口上，有着直线跟曲线组合而成的奇妙的数字。对于上边记载的古代神圣文字，优吉欧只能认出数字的部分，而书写这种文字是被严格禁止着的。
　　「我看看……」
　　优吉欧用手指一个个点着，把数字读了出来。
　　「二十三万……五千五百四十二。」
　　「嗯——……上上个月是多少来着？」
　　「我记得是……二十三万五千五百九十左右吧。」
　　「……」
　　听到优吉欧的话，桐人夸张地举起双手作投降状，马上又消沉地蹲了下来。然后他用手抓着自己的黑发说：
　　「只有五十！花了两个月才这么点，二十三万有余只减了五十！这不是花上一辈子也砍不倒吗！」
　　「这个嘛，早跟你说过那不可能啦。」
　　优吉欧也只能苦笑以对了。
　　「我们之前的五代刻痕手花了三百年的努力，才仅仅去到四分之一左右啊……。这么算的话，嗯，再过十五代、九百年左右才能砍下来吧。」
　　「你~这~人~啊~」
　　抱着头蹲坐在地上的桐人狠狠地瞪了一下优吉欧，然后忽然抱着他的腿一扯。被袭击的优吉欧马上就失去了平衡，仰天倒在青苔形成的床上。
　　「干嘛像个优等生那样说话啊！再为这无理之极的任务想想办法、烦恼下啊！」
　　虽然嘴上说些像是在生气的话，但桐人本人确是满面奸笑地骑在优吉欧身上，两手成爪在他头上胡乱抓着。
　　「喂，你在干什么啊！」
　　优吉欧也用上双手把桐人的手抓住，使劲往回拉。然后利用桐人拉回双手的力度，两人垂直打了个滚，这次则是优吉欧在上边。
　　「看我的，报复来啦！」
　　混杂着笑容，他把满是汗污的手抓向桐人的头。但比起亚麻色平顺头发的优吉欧来说，这种攻击对桐人那黑色竖立着的头发没多大意义。没办法之下优吉欧只好把目标换成腰间，改用胳肢攻击。
　　「呜哈、你……那边、呜、哈哈……」
　　当优吉欧压制住因为呼吸困难而开始挣扎的桐人，打算再进一步攻击的时候，一个响亮的声音忽然从他背后叫了起来。
　　「你们两个！又在偷懒了吧！！」
　　听到这叫声的瞬间，优吉欧跟桐人马上停止了动作。
　　「呜……」
　　「糟了……」
　　两个人都僵硬了起来，畏畏缩缩地把头转了过去。认出稍远岩石上那个双手叉在白围裙腰间、挺胸看着这边的人影后，优吉欧露出抽搐一样的笑容回话说：
　　「哟……哟，爱丽丝。今天还真早呢。」
　　「一点也不早了，一直以来都是这个时间吧。」
　　发出「哼」的一声转过头的时候，垂在耳际的波浪般的头发散出了耀眼的金色光泽。在两人面前用灵敏的动作翻下岩石的，是个穿着青色连衣裙跟白色围裙的少女。她的右手提着一个大大的篮子。
　　少女的名字是爱丽丝。露莉德村村长的女儿，年龄和优吉欧、桐人一样是十一岁。
　　露莉德的——不，是北部边境地域生活的所有孩子，在十岁的春天都会授予「天职」而开始从事实习一般的行业，但爱丽丝是其中少数能继续前往教会学校的人。为了让她那全村孩子里最突出的神圣魔法才能得到发挥，她正在接受修女阿萨莉亚的个人指导。
　　说是这么说，就算是拥有天赋之才还是村长的女儿，但要让一个十一岁的女孩一天到晚只学习不干活——露莉德村还没富裕到这程度。能工作的家伙都得去工作。日照、大雨、害虫——暗神贝库塔的恶作剧——每时每刻都在夺走作物与家畜的天命，不想办法解决这些问题的话，很难让所有村民都平安度过严酷的冬天。
　　村南侧那广阔开垦地里，有一片颇大的麦田是属于优吉欧家的。他双亲是纯粹的农夫，虽然嘴上都挂着对优吉欧被选为刻痕手的自豪，但内心必然是感到遗憾的吧。当然作为刻痕手的酬劳会由村里的金库支付，但能下田的人终究还是少了一个。
　　习俗上，各家的长子必定是被赋予跟父母相同的天职，如果是农家的话女儿跟次子、三子也会以此为基准分配。道具店的儿子继承道具店、卫士的儿子也去做卫士，然后村长的儿子继承村长一职。露莉德村也遵从这一习俗，从开拓以来的数百年里基本上都是维持成现在这样。大人们都说着能维持现状正是他们为丝提西亚所护佑的证据，但优吉欧对于这一点，却有着难以形容的些许违和感。
　　到底大人们是不是真心想让村子发展起来呢，还是说他们只希望维持现状一点都不变化呢？就是这一点让他想不通。真的想扩展田地的话，那就应该放着这麻烦的树不管，就算绕点远路也应该往再南一点的森林开垦，这样就可以了。但是，就连村子里最聪明的村长，也是从来没想过去改变代代传下来的各种惯例。
　　因此，露莉德村不管过多少世代都依然非常贫困。身为村长女儿的爱丽丝能专心学习的只有午前时段，午后也必须忙着照顾家畜跟打扫家里卫生。而她首先要做的工作，就是为优吉欧跟桐人送来午饭。
　　爱丽丝用碧玉一般的瞳孔狠狠瞪向青苔上扭在一起却一动不动的两人，然后把挂着篮子的右腕叉到腰间，大大地叹了一口气。在那小巧的嘴开始哈地吸入空气、打算发出更大的声音之前，优吉欧用最快的速度抬起身体，摇起头来。
　　「没在偷懒没在偷懒！规定要在午前做好的分量都好好地完成了！」
　　他快速地辩解着，身后的桐人也说着「真的真的」之类的话来作出完美的应和。
　　爱丽丝又用锐利的眼神瞪了两人一眼，然后才露出没办法的样子放松了表情。
　　「既然你们在完成任务之后还有气力来打架，那我是不是跟加里塔爷爷建议说增加回数比较好呢？」
　　「别、别这样啊！只有这个千万不要！」
　　「开玩笑的啦。——好了，快点吃午饭吧。今天天气很热，得快点在变质之前吃掉。」
　　爱丽丝把篮子放到地上，然后从里边拿出了一块大大的白布，啪地一下扬了开来。她刚在选好的平地铺好白布，桐人就像是等不及一样脱下鞋子扑了上去。然后她等优吉欧也弯下腰来，才在两位饥肠辘辘的劳动者面前一一摆好食物。
　　今天的菜单是腌肉和炖豆做馅的派、用薄黑面包夹着芝士跟泡菜的三明治、几种干果，还有早上刚榨出来的牛奶。虽然除了牛奶都是能够存放挺长时间的食物，但在挥洒而下的七月阳光面前，食物的「天命」也应该被毫不留情地夺去了不少。
　　像是制止小狗那样，爱丽丝把手伸在打算抓向食物的桐人跟优吉欧面前。她快速地在空中完成咒印，首先伸向装着牛奶的陶瓶，然后一个个地确认其他食物的「窗」。
　　「呃，牛奶只剩十分钟，派也只能坚持十五分钟了。明明都跑着来了啊。——就是这样，抓紧时间吃掉它们吧。不过也别忘了好好咀嚼哦。」
　　天命已尽的食物会变成《变质的食物》，只要吃下一口，不是相当顽强的胃的话就会马上遭到报应——发生腹痛还有其他的一些症状。优吉欧跟桐人连说句「我开动了」都等不及，就拿起大块的派咬了下去。
　　接下来的一段时间，三个人都只是专心于动嘴把东西吃下去。饥肠辘辘的两个少年自然不用说，就连爱丽丝也发挥了让人怀疑食物到底吞到哪里去了的惊人食量，食物就这样以飞快的速度开始消失。最先被吃光的是六块派，九个三明治也随着一壶牛奶进入腹中，然后三人都心满意足地舒了一口气。
　　「——味道还可以接受吗？」
　　看着侧头看向这边、略带不安的爱丽丝，优吉欧忍着笑出来的冲动回答说：
　　「嗯，今天的派很好吃。爱丽丝的厨艺也进步了很多呢。」
　　「是、是这样吗。我是觉得味道好像淡了点啦……」
　　趁着爱丽丝因害羞而转过头去的空档，优吉欧跟桐人对了个眼神，确认了对方眼中的笑意。从上个月开始，爱丽丝便开始负责两人的便当。虽然是这么宣称，但实际上有她母亲萨提娜帮忙时跟没帮忙时的差别实在太明显了。不管怎么说也好，技术这种东西是要通过长时间的锻炼才能学到的——虽然事实如此，但现在的优吉欧跟桐人已经用身体记住了这种事实是不能说出来的。
　　「不过啊——」
　　从装着干果的笼里拿起一个黄色的球状果实后，桐人说话了。
　　「难得准备了这么好吃的便当，还是想慢慢地享受啊。为什么一热起来便当就变质得这么快呢……」
　　「你说为什么……」
　　这次优吉欧并没藏起自己的苦笑，而是夸张地耸了耸肩。
　　「你还真是会说些怪话啊。夏天时什么东西的天命都会减得很快吧。肉也好，鱼也好，蔬菜跟果实也是，只要放着不管就会一直地失去天命啊。」
　　「所以我想说的就是，为什么会这么样啊。冬天的话，就算把生火腿扔到外边，都还能坚持好几天不是吗。」
　　「这个嘛……是因为冬天很冷啊。」
　　听见优吉欧的回答之后，桐人像是不懂事的孩子一样歪起嘴来。他那在北部边境少有的黑眼里，似乎燃起了一点反抗性的意识。
　　「对啦，如果就像优吉欧说的那样，食物能放得更久的原因是冷而不是冬天的话，那么……只要弄出冷的环境，就算是这个时期便当也能放很久吧。」
　　优吉欧这次是真的无话可说了，于是他用脚尖向桐人的小腿踢了一下。
　　「说得倒是简单。弄出冷的环境什么的，夏天就是因为热才叫夏天的啊。你是打算用古代的封禁术式降下雪来吗？第二天就会有央都的整合骑士来抓你去处刑了吧。」
　　「嗯、嗯……就没什么办法吗……什么好的办法……」
　　在桐人皱起眉头来，低声烦恼着的时候——到刚刚为止都只是听着两人对话的爱丽丝，用修长的手指点着下巴插话了。
　　「听起来挺有趣嘛。」
　　「说、说什么傻话啊，连爱丽丝也这样……」
　　「我又没有打算去用禁术什么的。用不着夸张到把整个村子都变冷吧，比如说，只把这个装便当的篮子里边变冷不就好了？」
　　听她用理所当然的口吻说出这个盲点后，优吉欧跟桐人才醒悟过来般地对上双眼，然后同时点了点头。爱丽丝露出一个胸有成竹的笑脸，继续开口说：
　　「夏天也是冰冷的东西，村子里就有好几种啊。像是深井里的水啊，西鲁贝的叶片啦。把那种东西一起放进篮子里的话，里边不就变冷了吗？」
　　「哦……这样啊……」
　　优吉欧双手抱胸，开始思考。
　　教会前广场的正中央，有一口露莉德村成立时挖的深得可怕的井，从那提上来的水即使是夏天也冷得刺痛。然后，北方山谷仅生长着几棵的西鲁贝树，其叶片在摘下来之后会边发出扑鼻的香气边让周围冷下来，在治疗跌打肿痛时是十分有用的东西。这么说来，把壶放进深井里的水里、用西鲁贝的叶片包着的话，在送便当这段时间里应该可以让食物冷下来吧。
　　但是，同样想了一会的桐人却摇了摇头，然后开口否决。
　　「只是这样的话还是不成。井水提上来一分钟左右就会变温了，西鲁贝的叶片也只是让人凉一下的程度而已。不管哪个，都不可能在从爱丽丝的家到基加斯西达这来的时间里让篮子一直冷着。」
　　「那么，还有别的什么办法吗？」
　　见自己难得想出来的好办法被反驳了，爱丽丝嘟起嘴来反问。桐人先是搔了搔他的一头黑发，静静地想了一会之后才小声说：
　　「冰。有冰的话，就能让便当冷好长一段时间了。」
　　「我说你啊……」
　　呆也得有个限度吧，仿佛在用表情这么说似地，爱丽丝摇了摇头。
　　「现在是夏天吧。冰什么的，要从哪里拿来啊。央都的大市场都不一定有吧！」
　　她用母亲斥喝不懂事的孩子一般的口吻回话说。
　　但优吉欧开始觉得有种不好的预感，而这预感在看着安静下来的桐人时逐渐增强。每当这个童年玩伴发出这种眼神、用起这种口吻的时候，基本上都是在想些不得了的东西——凭长年的经验他能如此判断。在优吉欧的脑海里，开始浮现起走马灯似的回忆：去东部的山脉拿皇帝蜂的蜜浆啦，去教会的地下室打破封印着黑妖精的壶啦……
　　「嘛、嘛、就这样也不错啊，只要快点吃完就没问题了吧。比起这事，差不多该去准备午后的工作了，不然你又会迟到了。」
　　优吉欧边麻利地把空的器皿放回篮子里，边试图用这话来结束这个不安分的话题。但桐人的眼神马上发出了像是想到什么的光芒，让优吉欧了解到那预感已经无视他的意愿成为现实了。
　　「……怎么啦，这次你又想到什么了吗？」
　　优吉欧抱着一半放弃的心态问了句，然后桐人马上用满面的笑容回答了。
　　「我说……很——久以前，优吉欧的爷爷跟我们说过的故事，还记得吗？」
　　「咦……？」
　　「哪个故事……？」
　　二年前完成天职、耗尽天命而蒙受丝提西亚召唤的优吉欧的祖父，他的白胡子里藏着各种各样的古老故事。他总是边吸着烟斗边坐在庭院里的摇椅上，向坐在脚边的三个小孩子说出那些故事。不可思议的故事，激动不已的故事，恐怖万分的故事，不管哪类故事都听过上百种了。因此优吉欧也搞不懂桐人说的到底是哪个故事，只是跟爱丽丝一样歪着头反问。
　　「说到夏天的冰，就只有那个了吧。『贝尔库利与北方的白——』」
　　「喂，别开这种玩笑啦！」
　　优吉欧连听到最后都不愿意，又是摇头又是摆手大叫着打断了桐人。
　　贝尔库利。那个名字是属于建立露莉德村的移民者里最强的剑士、也是担当初代卫士长的那位人物的。毕竟都是三百年前的人物了，留下来的也只有口口相传的神话一般的英勇事迹，而其中最为妙想天开的就是桐人正打算说出来的那个。
　　在某个盛夏之日，贝尔库利注意到在村子东边流过的河流里，飘下了一块巨大的透明石头。捞起来一看才发现那是冰块，感到不可思议的贝尔库利便沿着河流往上前进。最后他走到被认为是大地尽头的北方山脉脚下，带着彷徨却依然追寻着河的源头，登上了那座山脉，最后发现了一个巨大的洞窟。贝尔库利迎着吹出来的冷风，踏入了洞窟里边。他跨越了重重危险，然后才到达最里边的大广场，在那等着他的是……这就是名为『贝尔库利与北方的白龙』的故事的提要。
　　就算是喜欢恶作剧的桐人，也不可能想去触犯禁忌、翻过北之岭，找一条真正的龙吧——半是怀着祈祷的心情，优吉欧畏畏缩缩地问桐人：
　　「你的意思是，我们去监视鲁尔河，等上游流下冰块来……对吧？」
　　但桐人像是对待笨蛋似的哼了一声，一口气说了出来。
　　「那种东西，等得来时夏天都要结束啦！我又没说要像贝尔库利那样跟龙作战。按那个故事的话，进入洞窟之后不是马上就能看到很多大大的冰柱吗？把那些冰柱折下二、三条来，应该能在龙发现之前跑掉吧。」
　　「就算你这么说……」
　　优吉欧好一段时间里什么都说不出来，只有看向旁边，期望爱丽丝能替他好好劝住这个没常识的混蛋。但他注意到的却是翠绿瞳孔里闪耀着平时没有的某种光辉，于是他只能失落地垂下肩膀了。
　　虽然优吉欧绝对不希望如此，但他跟桐人作为村里最会闹的捣蛋鬼组合，被村里那些严肃的老人们说长说短、斥喝责骂都是家常便饭一般的事。但是，很少有人知道，他们两人那数不清的恶作剧之中，有不少都是村子里最优秀认真的爱丽丝暗地里煽动的。
　　而现在，爱丽丝在用右手食指点到下巴上，歪头苦思了几秒之后，忽然眼神一亮，然后用明快的声音说：
　　「——那还真是一个不错的主意。」
　　「我、我说啊爱丽丝……」
　　「确实，翻过北之岭是被村的规矩所禁止的。但那是因为山岭前方的《终结山脉》是神圣教会的禁忌目录里提到不可翻越的地方吧？我们又不是打算登上终结山脉，只是在山脚下找找那个洞窟而已呢。再说，不是翻过山岭而是沿着河上去的话，连村子的规矩也不会违反的吧。」
　　她说的话如同流水行云一样快速连贯，连给优吉欧像之前那样提出异议的空隙都没有。再者，听了爱丽丝的话之后，不知不觉也开始觉得她说得没错了。
　　所谓的《禁忌目录》，是远方的央都修建了直贯天际的巨塔的世界中央神圣教会发行的一本厚厚的黑皮装书籍。不止是优吉欧他们生活的诺兰高尔思神圣帝国，东方、南方跟西方，不管是哪个国家的哪个镇村，一地之长的家中都必定有这么一本书。书里列举着各种教会定下来的「绝对不能做的事」。第一项是「对教会的反叛」，到最后一项的「喂山羊吃干燥的奥利修麦」足足列了上千条禁忌，而把那些全部背下来就是学校教的最重要的科目。
　　禁忌目录的威能无法影响的，只有在包围世界的终结山脉另一侧的暗之王国。因此，越过山脉这项禁忌记载在最前的几页。确实，严格地说的话，在山脚游荡的话应该不会触犯禁忌——不过，优吉欧还是隐隐感到不安，不由自主地滑动了一下喉头。
　　但是，在他再次打算阻止爱丽丝之前，桐人用盖过他的音量大喊说：
　　「你看，村里把目录背得第一棒的爱丽丝都这么说，绝对错不了啦！就这么决定了，下次的休息日我们就去找龙……不对，找冰之洞窟！」
　　「能找到让便当保温的好材料就好了呢~」
　　交互地看向满面喜色的两个朋友之后，优吉欧也只能在心里叹息一声，然后用虚弱的笑容边说「是啊」边跟两人互击拳头。

　　2

　　七月的第三个休息日，是个天气非常好的日子。
　　所有已经被授予天职的十岁以上的孩子，只在这一天内能像以前那样，玩到太阳下山的时间也不会被责骂。优吉欧跟桐人平时都是跟其他男孩子一起钓鱼或者模仿剑术练习什么的度过这一天，但今天却在晨雾消散之前就溜出了家门，到村头的古树下会合，等着爱丽丝的到来。
　　「……太慢了！」
　　撇去自己也让优吉欧等了好几分钟的事实，桐人嘟嘟哝哝地发着牢骚。
　　「真是的，所以说女孩子啊，居然比起约好的时间更重视准备跟打扮！再过两年的话，估计就会跟你家大姐一样，说着去森林这种地方会弄脏衣服什么的吧。」
　　「没办法的啦，因为是女孩子嘛。」
　　混着苦笑这么回了一句之后，优吉欧稍微想了一下桐人说的两年后的事情。
　　到现在为止，爱丽丝还可以归类到没有被授予天职的孩子里边，周围的人也默认她凭喜好跟优吉欧他们一起行动的事。但本来她就是村长的女儿，立场上必须成为村子里所有女性的模范一般的存在。在不久的将来，她一定会被禁止跟男孩子一起游玩，而毫无疑问地，除了神圣魔法外也得开始接受行为礼仪的课程了吧。
　　然后……之后会怎么样呢？她会像最大的姐姐斯莉尼娅那样，嫁到谁的家里去吗？说不定嫁的对象会是优吉欧跟桐人其中一个，这有没有可能呢？对这方面的事情，旁边这位玩伴又是怎么想的呢……？
　　「喂，你在发什么呆啊。昨天有好好睡觉吗？」
　　忽然桐人带着诧异的表情靠了过来，于是优吉欧连忙点头回应。
　　「呃、嗯，没问题。……啊，她好像来了。」
　　刚好耳边听到了哒哒哒的脚步声，优吉欧向村子的方向指去。
　　像是把晨雾分开一样现身的爱丽丝，就跟桐人说的一样，她用绸带绑着端整的金发，穿着洁净的连衫围裙——一看就知道得花好一段时间来打扮。优吉欧不由得跟桐人对了个会心的笑容，然后又忍着笑一起大喊：
　　「太迟了！」
　　「是你们两个太早了。真是的，都这年纪了还是像个孩子一样。」
　　没好气地回了一句之后，爱丽丝把右手的篮子递向优吉欧、左手的水袋递向桐人。
　　看见两人反射性地接下东西，然后因其重量沉下腰之后——爱丽丝转身面向出村的小路，弯下腰在脚边摘了一根草穂。她用带着圆球的一端笔直地指着远处的岩山，精神奕奕地大喊着：
　　「那么……出发，去找夏天的冰了！」
　　为什么一直以来都会变成这种《公主跟两位随从》的模式呢，优吉欧抱着这种念头跟桐人交换了下视线，然后追向大步前进的爱丽丝。
　　贯穿村子的这条主路，南侧因为人来马往而被踩得十分坚实，但北侧这边却因为几乎没人使用而有着许多树根碎石，走起来很麻烦。但从爱丽丝却迈着完全感觉不出路面恶劣的轻快脚步，哼着鼻歌走在优吉欧身前。
　　应该怎么形容呢，该说是动作很优美吧——优吉欧这么想着。直到数年前为止爱丽丝偶尔会跟村里那些顽皮的家伙们一起玩剑术游戏，那时她总是拿着一根纤细的弯树枝，优吉欧也好桐人也好，不管挑战多少次都会被轻易放翻。而相对的是他们两人拿着的木棒，总是像跟风精战斗一样可悲地划过空气。如果一直像那样修行下去的话，爱丽丝说不定还能成为村子里第一个女剑士。
　　「剑士啊……」
　　优吉欧小声地在口中念叨着。
　　直到被授予巨树刻痕手这个天职之前，说不定我也能——如此漠然地想象过的、乱七八糟的梦想。村子里的男孩子都会梦想着被选拔为卫士，不是用削去树皮制成的木剑，而是用赐下的——虽然旧了点却是真正的武器——的钢剑，每天练习真正的剑术。
　　不止是这样。北方村落的卫士们，每年秋天都能前往南方参加扎卡利亚街道举办的剑术大会。在那里夺得个什么名次的话，就能提拔成街上的卫兵——那代表着被承认为名符其实的真正剑士，还能得到央都锻冶工房制造的制式剑。梦想到这里还没完结。如果在卫兵队出人头地的话，还能去到央都，参加在皇帝陛下的面前举办的御前武术大会（很久以前，贝尔库利正是在这个大会上打入了八强）。
　　然后就是终极的、齐集了真正的英雄们的，神圣教会所举办的《四帝国统一大会》。只有胜出这场连神都会注目的战斗，才能被任命为所有剑士的顶点、带着守护世界秩序的神圣使命、有时会骑着飞龙前往与『暗之王国』的恶魔们战斗的，整合骑士——
　　再之后的事就连想都想象不出来了，但，如果可以的话——优吉欧有时会不自禁地去想象。如果可以的话，爱丽丝并不是作为剑士而是作为见习神圣术士离开了村子，前往扎卡利亚街道的学校，甚至连央都的魔法院都说不定进得去。那个时候在她身边的，是作为护卫、穿着绿色跟淡茶色卫兵队制服、带着光辉闪闪的制式剑的自己……
　　「那个梦想，还没到真正结束的时候啊。」
　　走在一旁的桐人忽然小声说了句，把优吉欧吓得一下子抬起头来。桐人似乎是从那声小小的叹息里猜出了他在妄想些什么。还是老样子直觉过人啊，优吉欧边这么苦笑着想着，边低声回话：
　　「不，已经结束了。」
　　是啊，已经过了能做梦的时期了。被授予村子卫士的天职的，是现卫士长的儿子金古跟他的两个小弟（明明那三个家伙的剑术根本比不上优吉欧跟桐人，更别说跟爱丽丝做比较了！）。他压抑了一下烦躁的心情，再加倍地把悲观的气息吐了出来。
　　「一旦被授予了天职，就算是村长也改变不了了。」
　　「但有唯一的一种例外情况呢。」
　　「例外……？」
　　「工作完成的情况。」
　　优吉欧再一次为桐人的顽固吃惊，然后苦笑了一下。这个玩伴，还没放弃那大得夸张的野心——代替他去把那比铁还硬的基加斯西达砍倒啊。
　　「只要把那棵混蛋树砍掉的话，我们的天职就完美地完成啦。然后我们就可以自己选择下一个工作了。是吧？」
　　「说是这么说的啦……」
　　「我啊，可是很庆幸我们不是喂羊啊种麦之类的天职的哦。那种工作根本不会有结果，但我们的却不同。绝对有什么方法的。再花三……不，两年把那棵树砍倒，然后……」
　　「然后去接受街道的近卫兵雇用试验。」
　　「什么啊，你这不是干劲满满的嘛？优吉欧。」
　　「总不可以只让你说些帅气的话啊。」
　　开了几句玩笑之后，不可思议地，优吉欧开始觉得这并不是什么不可能的梦想。想象着他们带着被授予的制式剑回到村子时，金古他们那瞪大的眼珠——当两人这么笑着走着的时候，走在前边的爱丽丝忽然转过脸来。
　　「那边的，在说什么悄悄话呢？」
　　「没、没啦，没说什么。是在说什么时候吃午饭呢~对吧？」
　　「嗯，嗯。」
　　「真服了你们。我们才刚开始走吧？比起那个，你们看，可以看到河了。」
　　看向爱丽丝的草穂所指的方向，可以看见路的尽头连接着一座巨大的木桥。那是横跨鲁尔河的北露莉德桥。过了那座桥之后，再往前走一阵就到北之岭了。当然，他们三人的目标不是那座山岭，而是河的源头。
　　从桥的两旁下去，河两边都有着满是草丛的小路。因为经常会来这里钓鱼，所以他们轻车熟路地走了下去。
　　优吉欧在河边跪了下来，把右手伸到哇啦啦地流着的透明浅水里。毕竟都到夏天了，初春时还是冰冷的河水现在已经带上些许热度了。一下子脱光衣服跳进河里应该会很舒服吧，但在爱丽丝面前可干不出这种事。
　　「完全不像是会有冰块流下来的水温啊？」
　　回头去说了这么一句，桐人就嘟起嘴来反驳了。
　　「不是早说了要去源头的洞窟里才行的嘛。」
　　「要去也没所谓啦，但到傍晚的钟响起时还没回到去的话会挨一顿狠骂的吧。嗯……索尔斯到天空正中的时候，我们就该开始回程了。」
　　「只有这样了呢。既然这样的话，我们就走快点吧！」
　　爱丽丝沙沙地踏着杂草快步走了起来，而两人也连忙跟了上去。
　　左侧有着像伞一样伸展出来的树枝遮住阳光，而右侧有着河面透上来的凉意，因此三人在索尔斯开始爬升之后还是走得很轻松。约一Mel宽的河岸被短短的一层软草覆盖，也几乎没有能绊倒人的石洞。
　　明明是如此方便的道路，仔细想起来自己居然没离开过北露莉德桥啊——优吉欧有点不可思议地想着。对村子的规矩、还有对教会的禁忌目录的恐惧，也许已经在不知不觉间渗入了心灵的深处。明明跟桐人两人都已经被大人们习惯性地关注着、抱怨着了，回想起来两人却从来没有真正违反过规矩跟禁忌。毫无疑问，今天这小小的冒险，比起以往的任何一次都更接近禁忌的底线。
　　事到如今不安才开始涌上心头，但看向前边走着的桐人跟爱丽丝，两人居然在漫不经心地合唱着牧羊歌。真是的，这两个家伙，该不会从来没为什么而担心过吧？他叹着气想。
　　「喂，等等啦。」
　　听见他的叫声，两个人依然没停下脚步，只是把头转过来看向优吉欧。
　　「什——么？」
　　他试着对侧过头来的爱丽丝摆出副担心的样子，怀着吓吓她的想法问：
　　「已经离开村子一段距离了吧……这附近会不会出现些危险的野兽啊？」
　　「咦——？我是没听说过啦。」
　　爱丽丝把视线投到桐人那，而桐人也侧头回忆着。
　　「嗯……多尼斯迪家的老爷子是说看过好大的一只长爪熊啦，那是在哪里来着？」
　　「东边大苹果树那一带吧。再说，那都是十年前的事了。」
　　「这一带的话，最多也就是有红毛狐跑出来而已吧。真是的，优吉欧你太胆小啦。」
　　 两人一起啊哈哈地嘲笑着，这让优吉欧开始郁闷起来。
　　「说……说得太肯定了吧，你们两个不也是第一次来到村北这带嘛。我是在说再小心点会比较好而已啦！」
　　他如此反驳，但出乎意料地桐人反倒是露出了恶作剧的神色。
　　「嗯，这么说起来的话。你们知道吗？听说这个村刚建立的时候啊，有时会有暗之国的哥布林【Goblin】啦半兽人【Ork】之类的跑到山这边来，把孩子抓走的哦。」
　　「什么啊，你们两个居然合伙来吓我。我也知道啊，最后是央都来了一个整合骑士，把哥布林的老大消灭了吧？」
　　「——『从那天开始，天气晴朗的时候，都能看到在终结山脉的高空上有一位白银的龙骑士在飞翔』」
　　桐人说出了村子里只要是孩子都知道的童话的最后一段，然后把视线投往那边。优吉欧跟爱丽丝的视线也被引往不知不觉间已经能看得很清晰的巨大岩山，往上方的晴朗天空看了好一段时间。
　　说不定能在云彩之间看到那条闪闪发光的飞龙——虽然一瞬间有了这种想法，但不管再怎么看天空中都没有什么显眼的东西。三人看了一下彼此，然后笑了出来。
　　「——终究是童话呢。我想啊，洞窟里边的冰龙也是之后编出来的故事啦，说不定就是贝尔库利本人编的。」
　　「喂喂，在村子里说这种话的话村长的拳头可是会打下来的哦。毕竟贝尔库利是村子的英雄吧。」
　　向发话的优吉欧露了个笑脸之后，爱丽丝加快了脚步。
　　「去看看的话不就知道啦。你们两个，再慢吞吞的话中午之前可是到不了洞窟的啊！」

　　——话又说回来，实际上优吉欧并不认为只是半天就能走到《终结山脉》那里去。终结山脉可是真真正正的世界的尽头，也就是这个由神圣教会跟四帝国组成的人类国度的终点。就算露莉德是边境上最北的一个村子，尽头这种地方怎么可能会是几个孩子徒步能走过去的呢。
　　所以，在太阳到达中天之前一点点的时候，看到忽然变窄的鲁尔河消失在山崖边一个开口甚大的洞窟里时，优吉欧真的被吓到了。
　　到刚刚为止都在左右两边茂密展开的森林忽然间截断，眼前只能看见灰色的岩石凹凸不平地往上延伸。抬头往上看去，虽然离那条切裂天空的稜線还差很远，但这座岩山毫无疑问是那片层层叠叠的山脉的一端。
　　「这就是……终结山脉吗？」
　　桐人似乎也无法相信眼前所看到的东西，张大着嘴巴却只是发出了微弱的声音。同样地，爱丽丝也把湛蓝的瞳孔睁得大大的，然后轻轻地翻动嘴唇。
　　「难道说……在那座山的另一边，就是暗之王国？你看……我们几个，还只是走了五个小时多一点吧。这点时间连去扎卡利亚镇都不够啊。露莉德真的……真的是在——世界的角落上呢……」
　　实际上，让优吉欧最为惊讶的是，为什么这件事他们居然都不知道呢？不——该不会村子里的大人们谁都不知道终结山脉原来就在这么近的地方吧？难道说三百年的历史里，跑出村子北部那广阔的森林的，除了贝尔库利以外就只有我们了……？
　　总觉得很奇怪。这种感觉忽然袭上优吉欧的心头。但是，到底是哪里很奇怪呢——他搞不清楚。
　　大人们总是日复一日地，在固定的时段起床、吃着同样的早餐、像昨天那样耕田放牧、前往铁匠铺或纺衣店。虽然刚才爱丽丝说了五小时的话连去扎卡利亚镇都不够，但实际上爱丽丝也好桐人也好优吉欧也好，当然都是从来没去过那个城镇的。只是从大人那听说，沿着南方的街道骑马从早上跑到傍晚，才能到达那个名为扎卡利亚的镇子。但是，说着这些话的大人们里边，真正到过那个城镇的人，到底存不存在呢……？
　　在优吉欧心中那混乱的疙瘩纠结成形之前，就被爱丽丝用一句「总而言之」吹淡了。
　　「——总而言之，都来到这里了，怎么也得进去里边看看呢。在那之前，我们先来吃便当吧。」
　　说完之后，她从优吉欧手中接过篮子，在矮草地跟灰沙地的交界处附近蹲了下来。等了很久啦、肚子饿死了，被桐人的欢呼催促着，优吉欧也坐到了草地上边。派那美味的香气把胸中疑问一口气扫光，而胃部则是忽然想起来似地申诉着饥饿。
　　爱丽丝先是啪啪地击退了优吉欧跟桐人争先恐后地伸出来的手，然后逐一点开食物的《窗口》。确定所有食物都还有足够的天命之后，才一一把鱼跟豆的派、苹果跟核桃的派还有桃的干果分给两人。然后她又把水袋里的希拉尔倒到木制的杯子里，开始确认水有没有变质。
　　终于得到进食的许可之后，桐人连我开动了也没空说便往嘴里塞满了东西，然后才用含糊不清的嘴巴说话了。
　　「要是在那边的洞里……找到冰柱的话，明天的午饭就不用这么慌慌张张地吃了呢。」
　　喝水把嘴里的东西冲下去之后，优吉欧侧过头回答了。
　　「不过啊，认真想想的话，就算我们真的拿到冰了，但冰本身的《天命》又要怎么保持呢？要是明天中午之前就融了的话那不是什么意义都没有吗？」
　　「呜……」
　　那还真是没想到啊，桐人用皱起的眉头传达出这句话，但爱丽丝却是一本正经地回答说：
　　「用最快的速度赶回去，然后放到我家的地下室的话，一晚还是没问题的。真是的，你们两个啊，这种事一开始就要想好的吧？」
　　见自己的马虎又像以往一样被指责了，为了掩饰窘迫，优吉欧跟桐人只好专心于进食。虽然没必要配合他们两人的速度，但爱丽丝也用比平时快得多的速度吃光了派，喝完了希拉尔水。
　　在把包着食物的餐巾叠好放回空溜溜的篮子里之后，爱丽丝站了起来，拿着三个杯子走到身旁的河面，用河水快速地冲了一下。
　　「呜」
　　发出一声怪叫之后，冲洗完毕、回到这边来的爱丽丝，把在围裙上擦干的手向优吉欧摊开。
　　「你们看，河里的水好冰啊！就像冬天里的井水一样。」
　　顺着她的话一看，她那小小的手掌都变得通红了。优吉欧下意识地伸出双手包着爱丽丝的手，确实感到一股凉丝丝的气息从那传来。
　　「等……别这样啦。」
　　脸上也变得跟手掌一样红的爱丽丝迅速抽回了双手。然后优吉欧才终于发现到自己做了平时绝对不可能做出来的事，一下慌了神。
　　「啊……不，那个……」
　　「好啦，我们也差不多该出发了吧，两位先生女士。」
　　你就打算用这种话来救场吗，轻轻往坏笑着的桐人的脚踢了一下之后，优吉欧像是要掩饰自己的窘迫一样用粗暴的动作捡起水袋担到肩上。然后他就这样头也不回地往洞窟入口走去。
　　跟他们之前一直追着的透明浅流相比较，谁都会怀疑眼前这小小的水流是否真的就是鲁尔河的源头吧。河面只有大约一Mel半阔。穿过高崖从洞窟里涌出的水流的左侧，有着跟河面差不多阔的岩路，似乎能走着进去洞窟里边。
　　把右脚踏上三百年前卫士长贝尔库利可能踩过的岩石上后，优吉欧迟疑了好一阵，然后才一口气往洞窟内部走去。周围的气温忽然下降了，让他不由自主地搓了搓裸露的胳膊。
　　确认后边两人的脚步声跟了上来之后，他又往前走了十来步。
　　然后优吉欧才发现到自己又忘记了一件重要的事，于是他垂头丧气地转过了头。
　　「糟糕了……我根本没带灯来啊。桐人呢？」
　　明明只是从入口前进了五Mel左右，周围已经暗到连两人的表情都判断不清了。洞窟里当然是漆黑一团的，在对居然忘记这么理所当然的事的自己感到绝望的同时，他把希望托付到伙伴的机灵上。但回答的却是「你忘了的事情我怎么可能记得啊！」这种没出息的话。
　　「我……我说啊，你们两个……」
　　到底这是今天第几次听到爱丽丝叹息呢，边这么想着，他看向那微微发着光的金色长发。爱丽丝摇了好几次头，然后把手伸入围裙的口袋里，拿出了一根细长的什么东西。仔细一看，才发现那是冒险出发时她摘下来的草穗。
　　爱丽丝右手拿着草穗，把头的一端放到左手掌心，然后闭上了眼睛。然后她翻动小巧的嘴唇，唱起节奏近似唤出《窗口》时的圣句、但却长上很多的，由不可思议的音节组成的句子。
　　最后她用左手迅速地完成了一个复杂的印记，然后草穗那头上带着的圆球开始发出蓝白色的光辉。而那光辉逐渐增强，照亮了很长一段距离的洞窟。
　　「哇！」
　　「哦哦……！」
　　桐人跟优吉欧情不自禁地发出了一声异口同声的感叹。
　　虽然两人都知道爱丽丝有在学神圣术，但像这样看到她真的用出来可以说是头一回。按照修女阿萨莉亚的教导，一切的术式，也就是向生命神丝提西亚祈祷的圣术、基于七元素神的力量释放的精术——皈依暗神贝库塔的怪物们用的暗术除外——都是为了守护世界的平稳与安息而存在的，绝对不能随便使用。
　　修女跟作为她徒弟的爱丽丝会用上圣术，只有在村子里出现药物治不好的病人跟伤者的时候。这种事优吉欧当然也知道，因此他不禁向让草穗发出魔法光辉的爱丽丝问道：
　　「爱、爱丽丝……为了这种事而使用魔法，没问题吗？不会遭到天罚什么的……」
　　「哼，这种程度就要受天罚的话，我到现在至少挨过十次左右的雷击了吧。」
　　「…………」
　　那是什么……在他想这么问出来之前，爱丽丝把右手那棵发出光辉的草伸向优吉欧。反射性地接过草穗之后，才在心里发出了「咦咦」的声音。
　　「让、让我来拿吗！？」
　　「当然了。你打算让柔弱的女孩子走在最前边吗？优吉欧在我前边，桐人到我后边。时间宝贵，加快脚步往前走吧！」
　　「好、好的！」
　　被她的气势所压，优吉欧只好转身高举草灯，战战兢兢地往洞窟深处走去。
　　虽然内部的结构左弯右曲的，但道路还是保持着一定的宽度往内延伸。略带青蓝的灰色岩石表面似乎涂了一层水那样反射着光芒，摇晃着的光芒有时让人误以为灯光没照到的地方有什么小动物在动似的。天花板上挂着一些形状不可思议的尖岩，而地上也对应着有石笋向上生长。
　　然而，不管再怎么仔细寻找，还是完全看不见像是冰的东西。
　　再往前走了五分钟左右，优吉欧回头开口说：
　　「呐……桐人你不是说过，进到洞窟之后马上就能看到冰柱的吧？」
　　「我有说过那种话吗？」
　　「说过了！」
　　优吉欧向装傻地斜开视线的伙伴逼近一步，但爱丽丝马上抬起右手阻止了他。
　　「等一下，把灯拿过来看看。」
　　「……？」
　　按爱丽丝说的，优吉欧把右手的魔法光芒靠近了她的脸。然后她把嘴张成圆形，向着灯光哈地吐了一口气。
　　「啊！」
　　「看得见对吧？像冬天一样，吐出来的气会变白耶。」
　　「嗯，真的呢。难怪从刚才开始就觉得冷了……」
　　无视任性地抱怨着的桐人，优吉欧跟爱丽丝都紧张地点了点头。
　　「这个洞窟里边的气候就跟冬天一样啊。那么冰也是一定有的吧。」
　　「嗯。那我们再往前走走看吧。」
　　优吉欧转身回去，把魔法灯伸向似乎越来越宽的洞窟深处，谨慎地继续前进。
　　耳中听到的，只有三人的皮靴在岩石上走动，还有地下水的小溪流动的声音而已。应该已经很接近源头了，但水势却完全没有和缓的迹象。
　　「……如果有条船的话，回去会轻松很多吧。」
　　听见队伍最后的桐人毫无紧张感地开口了，优吉欧只能以严厉的口气让他安静下来。现在他们已经远超预定地深入洞窟了。虽然想着不太可能吧——
　　「——我说，如果龙真的跑出来了，怎么办？」
　　像是看穿了优吉欧的想法一样，爱丽丝低声说。
　　「那时嘛……也只能逃了吧……」
　　优吉欧同样小声地回答，但那也被桐人白痴一样的大音量盖过了。
　　「没——问题的啦。贝尔库利之所以被龙追杀，也是因为他偷了龙的宝剑吧？不管怎么说，只是拿几根冰柱的话不会对我们怎么样吧。——嗯，不过呢，如果可以的话真想拿一片掉下来的鳞片啊……」
　　「喂，你在想什么啊桐人！」
　　「你想想看，如果我们拿着真的见到龙的证据回到去，金古他们一定会羡慕死的吧？」
　　「这可不是开玩笑的！先说好了啊，如果你被龙追杀的话，我们可是会马上扔下你逃跑的啊。」
　　「喂，你太大声啦优吉欧！」
　　「我说啊，还不是你说了些奇怪的事……」
　　忽然脚下传来个奇怪的声音，吓得优吉欧闭上了嘴巴。似乎是「咔嚓」的一声，踩碎了什么的声音。他慌慌张张地把右手的光源靠了上去，确定了右脚下边发生什么事之后，便不由自主地叫了起来。
　　「啊，你们看！」
　　爱丽丝跟桐人都弯下腰来，向他指的地方看去。在灰色光滑的岩面上有着一摊积水，而积水的表面上结了一层薄薄的冰。优吉欧伸出手指，把其中一片透明的薄膜捡了起来。
　　把那放到掌心之后，薄膜在几秒内就融化了，但三人相互看了一眼之后却都情不自禁地笑了起来。
　　「不会有错的，是冰。在这前边应该有更多吧。」
　　边说着，优吉欧把灯向四周照去，果然有好几个结着冰的水滩反射出青蓝的光芒。而且，在漆黑的洞窟之中，深处传来的是——
　　「啊……总觉得，那边有好多的光——」
　　正如爱丽丝所说，每当优吉欧轻轻一动右手，那边就有无数的小光点闪动起来。三人都把龙的事完全抛到脑后，小跑着前往那个方向。
　　大概得跑上一百多Mel才能到吧，在他们这么想着的时候——忽然，左右两边的岩壁消失了。
　　同时，让人窒息的梦幻般的景色，在三人面前拉开了幕布。
　　好广阔。这是一个让人无法想象是地下洞窟的、巨大的半圆形空间。这绝对比村里教会前的广场大上五倍还不止。
　　带着弧度向上弯曲的岩壁也再不是像之前那样带湿度的灰色，而是覆盖着一层浅蓝透明的结晶。而地面上则是让人能马上理解到这就是鲁尔河的源头的、巨大的池——不，这应该说是湖了。不过，水面一点波纹都没有。那是因为从岸边到中央都结着厚厚的一层冰。
　　带着白色雾气的冰湖上，到处都立着远远高于优吉欧三人的、形状怪异的柱子。那些上方尖尖的、菱角分明的柱子正是他们要找的冰柱。看起来简直就像以前加里塔爷爷炫耀的水晶原石一样，优吉欧如此想着，不过这些更大、更美。无数的、深邃透明的青色冰柱，吸收着优吉欧握着的草穗发出的魔法光辉，然后把光往六个方向放射——然后光又开始反射，让这广阔的半球形空间全体都透出朦胧的光辉。越接近湖中心冰柱就越密集，正中有什么则是完全看不穿。
　　周围都是冰。一切都是由冰制成的。仔细一看，连周围的墙上覆盖的都是极厚的冰板。冰层往上延伸，在遥远的高度上合拢成为天花板，把这个空间封闭起来。
　　三人连刺骨的寒意都忘却了，只是边吐着白气，边呆呆地站在那里。终于，爱丽丝带着颤抖的声音说话了。
　　「……有这么多的冰，都足够把村里所有食物都保存下来了吧。」
　　「还不止呢，让整个村子变成冬天一段时间都够了。——我说，再往里边走走吧？」
　　在话还没说完之前，桐人就前进几步踏上了冰面。冰面似乎结得很厚，完全听不见有吱嘎的声音。
　　要是平时的话，优吉欧在这种情况下都会扮演劝诫的角色，但这次真是完全被好奇心压倒了。搞不好的话，里边真的会有龙存在……？只要想到这里，他就无论如何也忍不住进去看一看的心情。
　　优吉欧高高地举起魔法灯来，跟爱丽丝一起向桐人追去。带着不发出脚步声的慎重，在一个个冰柱的阴影中往湖中心移动。
　　太厉害了，要是真能看到龙的话——。优吉欧开始想着。如果真看到了的话，这次我们的冒险，搞不好会变成流传几百年的故事吧？如果，仅仅是如果，我们能做到贝尔库利都没做到的……拿出一个龙的宝藏带回村子里的话，村长会不会重新考虑我们的天职呢……？
　　「呃」
　　在前进的同时，优吉欧不知不觉间开始编织起自己梦想。因此桐人忽然停下时，他就撞到桐人的后脑勺上，皱起了鼻子。
　　「喂，干嘛忽然停下来啊桐人！」
　　但是，他的伙伴并没有回答。正在优吉欧觉得奇怪的时候，桐人的喉咙中发出了呻吟般的低语。
　　「……这是什么啊……」
　　「咦……？」
　　「到底是怎么回事啊，这玩意！」
　　跟旁边的爱丽丝对了一下眼神，优吉欧走到桐人身边往前方看去。
　　「你到底想说什么啊——」
　　跟优吉欧一起看到那个东西之后，爱丽丝马上吞下了语尾。
　　在视线前方的是一座骨山。
　　淡蓝的、冰质的骨。与其说是冰，不如说是水晶的雕刻吧。一块块都是如此巨大、又是各种形状的无数的骨组合在一起，形成一座三人高的小山。在山的中央，有一个巨大的骨块庄严地宣告着这是什么东西的骨。
　　那是头骨——优吉欧一眼就看了出来。有着空虚的眼窝、也有着鼻孔。在后侧长着长长的像是角那样的东西，前伸的颚骨上排着剑锋一样的无数的牙齿。
　　「龙的……骨头？」
　　爱丽丝低声说道。
　　「死了吗……？」
　　「啊……不过，并不是普通的死法。」
　　桐人回答的声音似乎已经平静下来了，但优吉欧却从那听出一种平时他几乎没表露过的，某种激烈的情感。
　　桐人往前走了几步，捡起了脚边那应该是龙的前脚的巨大钩爪。
　　「看……伤痕累累，而且爪端也被切了下来。」
　　「跟什么战斗过吗……？但是，能杀掉龙的生物什么的……」
　　优吉欧的心里，也浮现了跟爱丽丝一样的疑问。说起龙的话，那不是栖息在包围世界的终结山脉上，从暗之势力里守护人类国度的、世上最强的崇善守护者吗？是说有谁把它杀掉了吗……？
　　「这不是跟野兽、或者其他龙战斗留下来的伤口。」
　　桐人用指尖抚摸着青色的钩爪，慢慢说道。
　　「咦？」
　　「这是剑伤。杀掉这头龙的是人类。」
　　「咦……咦？不过……想想看，在央都御前大会里赢了这么多次的英雄贝尔库利在龙的面前也只能逃跑吧。普通的剑士，怎么可能做到这么夸张的……」
　　忽然间，爱丽丝像是想到什么似的闭上了嘴巴。片刻的静默，在已经成为巨大坟墓的冰湖上扩散开来。
　　「……整合骑士……？杀掉这头龙的，是教会的整合骑士……？」
　　终于，爱丽丝把她的想法说了出来。
