　　4

　　很长一段时间里，只能听到两双靴子踏在大理石的楼梯上的有节奏的踩踏声。
　　除此之外，只有可怕的静寂包围着整个世界。就优吉欧所知，神圣教会的巨塔中，应该有很多的修道士和实习修道士在其中生活才对，然而不管眼睛瞪得多大，耳朵竖得多直，都完全感觉不到这里有什么人类的活动。
　　除此之外，在一层一层登上楼梯的过程中，纳入眼帘的光景也是一成不变——从半圆形的大厅向左右延伸的回廊，以及回廊两侧等间距排开的黑檀木门扉。这甚至让优吉欧开始疑惑自己是不是不知不觉间中了什么幻惑系的法术，一直在重复攀登着同样的几级楼梯。
　　为了确认并非如此，优吉欧甚至有种跑到一条走廊上，把最外面的那扇门打开的冲动，然而看到走在前面的桐人一直迈着稳定的步子默默的攀登着，才意识到并不是去想这些乱七八糟的事情的时候。如果迪索鲁巴特所说的是真相的话，在两人的前方，有十名整合骑士正在大教堂的第五十层等待着。
　　优吉欧轻触了下悬于左腰际的白色皮鞘，努力驱散着杂念。然而踏上了转角平台的桐人却突然停下了脚步，带着一脸严肃转过身来，像是想说什么重要的事一样，优吉欧下意识的吞了口唾沫。
　　「呐……优吉欧。……现在，我们上到第几层了？」
　　「那……那个啊……」
　　面对搭档脱线的发言，优吉欧差点跪在了地上，瞬间完成了叹气、摇头、耸肩的三个动作。
　　「下一层就是第29层了。难道说，你真的没有在数吗？」
　　「你不觉得一般来说都会有表示层数的数字的吗？」
　　「是这样没错，但是你居然现在才意识到没有那个吗？！」
　　桐人则把优吉欧的指责当作耳旁风一样，把后背靠到了栏杆上。
　　「不过又是这种地方啊……我觉得已经爬了很久了啊……肚子都饿了……」
　　「嘛……这一点倒是深有同感。」
　　在图书馆中享用过那餐盛宴之后，已经过了接近五个小时了。从平台上的窗户往外看去，太阳已经越过半空了。而且，在经历了那样一场激烈的战斗之后，身体更加激烈地索求着补给。
　　所以，优吉欧在听到桐人的话后，点了点头，然后伸出了右手。
　　「所以，快点把你放在裤子口袋里的东西给一个我。」
　　「诶……不，这个是，那个，为了应付紧要关头用的……不过你眼睛真尖啊。」
　　「用那么失落的口气嘀咕什么呢……」
　　桐人带着满脸的遗憾从右边口袋里摸出来了两个蒸包子，将其中一个丢了过来。甫接到手，虽然已经从图书馆离开了相当长的时间却仍然浓厚的香味便开始刺激着优吉欧的鼻子和胃。
　　「好像因为那个大叔的火焰攻击有点烤焦了呢。」
　　「啊哈哈……是这样啊。」
　　桐人不知何时藏到口袋里的，毫无疑问是Cardinal的术式生成的食粮，也就是说这个包子的前身也是某本贵重的古书中的几页纸，不过优吉欧已经不再在意这一点，张开大嘴一口咬了下去，一边感受着包子皮下面的汁水和肉馅被牙齿挤压而出的快感，一边专心咀嚼着。
　　少得可怜的午餐只吃了几十秒就吃完了，优吉欧带着遗憾舔着手指，短短的叹了口气。虽然桐人左边的口袋也古怪的膨胀着，不过优吉欧姑且放过了那边，转而向和自己同时吃完了的搭档搭话。
　　「多谢款待。——于是，要怎么做呢？再往上走半刻钟就是五十层了……不过，要从正面冲过去吗？」
　　「唔……」
　　桐人挠了挠自己的头发。
　　「……虽然刚才体验过整合骑士的超强攻击力，不过，从你和大叔的战斗来看，果然他们还是不习惯连续技，倒不如说之前根本没有体验过这一类的招式。就是说，只要发展到一对一的接近战的话我们就有胜算……但是，既然敌人是我们的数倍而且严阵以待的话，这就很困难了。」
　　「那么……去找找有没有别的楼梯能绕过去？」
　　「这个啊……Cardinal已经断言过这个主楼梯就是唯一的通道了，而且就算找到了小路，反而还要面临遭遇左右夹击的危险……在五十层的那十个人，无论如何都要从这边上去把他们打倒。所以说，我们也要用上我们最后的王牌才行……幸运的是，托大叔那句警告的福，我们在闯过去之前也有了足够的时间来准备那个冗长的术式了。」
　　「《武装完全支配》……」
　　优吉欧低吟着这个名词，桐人带着严峻的表情点了点头。
　　「虽然一下就要动真格的把这个用出来还是有些不安，不过现在也没有让我们先去尝试的机会了。我们只能用这个『必杀技』取得先机，然后把胜机赌在能让几个人丧失战斗能力之上了……」
　　「啊，关于这件事，桐人……」
　　优吉欧带着一丝愧疚打断了桐人的话。
　　「那个……我的完全支配术，感觉上不是像之前的整合骑士的招式那样是直接攻击类的……」
　　「哈？」
　　「不，那个……之前组构术式的时间实在太短了，虽然说要我去想象剑的本性……但是青蔷薇之剑的本源只是一块冰啊……」
　　感觉到自己难以用语言形容，优吉欧干脆从新换上的上衣口袋中把那卷小巧的卷轴拿了出来。桐人侧过头来，伸手接过，把它解开之后飞快浏览着。优吉欧战战兢兢的看着搭档的眉头时而皱紧，时而舒展，不过最后桐人却和优吉欧的预料完全相反的笑着点了点头。
　　「原来如此，确实，这不是什么『攻击性』的东西。不过……也很厉害了。而且，和我的招式的相性也不差。」
　　「诶，你的是怎样的招式啊？」
　　「那个就敬请期待吧～」
　　桐人说着乐观的话将卷轴还了回来。优吉欧偷偷地打量着自己的搭档，不过他只是表情开朗的撩了撩刘海，将后背靠在了栏杆上。
　　「嘛，虽然是称不上作战的作战，在冲进五十层之前就让武装完全支配术保持在等待发动的状态下。在冲进去之后，你首先发动必杀技，我跟在你后面。如果顺利的话，应该能让十人中的一半以上失去战斗力吧。」
　　「或许吧。」
　　对于搭档的大话，优吉欧叹了一口气，虽然根本不想附和，但是自己却根本想不出其他的方案了。论及将所有条件都在作战中加以利用的能力，不得不承认桐人是数一数二的高手，既然这样的桐人都说了没有别的办法，恐怕就真是这样了。
　　「那么，根据这个作战，能把剩下的五人里的其中三人交给你吗……？」
　　优吉欧一边这么说着，一边将视线投向了通往三十层的楼梯。然后惊讶的瞪圆了双眼。
　　从栏杆的阴影中，探出两个小小的脑袋，四只眼睛正凝视着这边。
　　在和优吉欧视线相对的瞬间，两颗脑袋都迅速缩了回去，不过在优吉欧还在呆呆的看着那边的时候，对方又慢慢的将头探了出来，圆圆的大眼睛不断地眨着。
　　桐人也终于意识到了优吉欧的异常而转过身去，一时间也同样哑口无言，不过还是喊出了声。
　　「你们……是什么人？」
　　两颗脑袋交换了一下视线，同时点了点头，从阴影中走了出来，露出了全身。
　　「小孩子……？」
　　优吉欧下意识的感慨着。出现在两人面前的，是穿着完全相同的黑色衣服的两名少年——应该能算少年吧，因为他们的年龄，怎么看都只有十岁左右。对那身黑色衣服，优吉欧一瞬间感到有些怀念，那酷似在露莉德村的教会中学习的爱丽丝的妹妹西露卡也总是穿在身上的修道服。
　　然而，只有两名少年腰带上挂着小剑这一点，和西露卡不同。注意到这一点的优吉欧瞬间提高了警惕，不过马上意识到不管是剑柄还是剑鞘，都是用红黑色的木头制成的。虽然颜色有些不同，不过那和修剑学院中最开始授予初等练士的木剑是一样的东西。
　　两名少年给人的感觉，也和初等练士十分相似。两人都剪着十分整齐的短发，右边那位眉毛和眼角都微微下垂，给人以弱气的印象，而左侧那人的眼角却争强好胜的上扬着。不过，眼睛里满溢的不安和好奇心却毫无二致。
　　沐浴着优吉欧和桐人无声的凝视，首先踏出一步的，果然是左边那个透着强烈求胜心的少年。
　　「那个……我，不对，在下是神圣教会的见习修道士毕斯廷。这边的这位是同为见习修道士的……」
　　「啊，我是阿辛。」
　　两人说话的音调很高，尾音却因为紧张而颤抖着。听及此，优吉欧则条件反射般的展露出了令人安心的笑容，不过马上意识到，就算对方是实习的，既然是教会的修道士，也就意味着和自己两人为敌。
　　不过，名叫毕斯廷的少年接下来的话却实在太过直接，让优吉欧大跌眼镜。
　　「那个……所谓『Dark Territory的入侵者』，说的就是你们两个吗？」
　　「哈？」
　　下意识的看向桐人，不过看起来，搭档也不知在这种状况下该做出怎样的判断，只是皱紧了眉头，嘴唇反复张合着，最后缓缓移动到了优吉欧背后。
　　「我不擅长和小孩子打交道啊。就交给你了。」
　　听到搭档一边和自己交错而过一边说着的台词，优吉欧非常想骂一句「你这个混蛋」，不过现在也不可能再绕到桐人身后去了，只能就此作罢，再次看向楼梯上的两名少年，结结巴巴的做出了回答。
　　「那……那个……虽然我们两个都是人类……但是侵略者这一点，倒是没有错啦……」
　　这次是两个孩子在听到这席话之后转过了脸去，低声讨论着些什么。虽然声音很小，但因为周围实在太过安静，优吉欧也能听得一清二楚。
　　「什么嘛，看起来就和普通的人类一样啊，小阿。角啊尾巴啊也都没有。」
　　带着不满说着这番话的是名为毕斯廷的强气的少年。而看起来靠谱些的少年则不服气的做出了反驳。
　　「我，我只是说书上有这么写而已，擅自代入到对方身上的的不是小斯你吗？」
　　「不过，说不定只是把它藏起来了吧。靠近点看说不定就明白了。」
　　「诶诶，对方怎么看都是人类吧。不过……也可能长着獠牙什么的……」
　　听到两人令人忍俊不禁的争执，优吉欧的嘴角也缓和了下来。如果自己和桐人是那个年纪的孩子，听说了周围有暗之国的入侵者的话，可能也会像他们这样想要偷偷去看吧。当然，最后会被父亲或是村长破口大骂一顿就是了。
　　想到这里，优吉欧又产生了新的担心。这两个孩子像这样和侵入者说过话之后，会不会受到责罚呢？虽然自己并不是操这些心的立场，还是不得不开口提醒他们。
　　「那个……你们两个，像这样和我们说话的话，不会让大人生气吗？」
　　听到这里，毕斯廷和阿辛突然闭上了嘴，然后又释然的笑了，其中的毕斯廷带着少许得意做出了回答。
　　「今天从早上开始，就下达了让所有的修道士、修女和实习生锁上房间的门，不允许外出的命令。也就是说，就算我们溜出来偷看侵入者，也不会担心被其他任何人发现的。」
　　「哈……」
　　这种口气简直就像是桐人的翻版。优吉欧的眼前，仿佛又浮现了桐人的计划最终败露之后承受滔天大怒时的模样。
　　两名少年再次将脸凑到了一起商量着什么。然后，这次是阿辛先开口了。
　　「那个……如果可以的话，我们能走近看看你吗？额头和……牙齿什么的……」
　　「诶诶？……不，那个，只是这样的话，大概没问题，但是……」
　　优吉欧带着困惑点了点头。一方面，自己想让这两个身为修道士实习生的孩子知道与教会为敌的侵入者只不过是普通的人类而已，一方面也觉得，这或许是获取大教堂内部情报的一个好机会。
　　毕斯廷和阿辛激动地满脸放光，带着毫无戒备的好奇心一步步的走下了楼梯，一直走到了转角平台上，然后将分别为青色与灰色的眼睛转向了这边。
　　优吉欧弯下腰，用左手撩起刘海，「嘶」的一下裂开嘴露出了牙齿。两个孩子眼都不眨的盯着优吉欧的额头和门牙看了接近十秒钟，才终于像是接受了现实一样点了点头。
　　「是人类。」
　　「是人类啊。」
　　看到两人脸上浮现出的露骨的失望，优吉欧苦笑了一声。见到优吉欧的这个样子，阿辛将头侧了过来。
　　「但是，如果你们不是Dark Territory的怪物的话，为什么想要入侵中央大教堂呢？」
　　「诶，那个……」
　　感觉自己的步调完全被打乱的优吉欧，不加隐瞒的给出了老实的回答。
　　「……很久以前，朋友中的一个女孩子被整合骑士抓走了。所以，我想把她夺回来。」
　　只有这样一句话，绝非身心都浸染在教会的训导之中的修道士实习生能够接受的正当动机，是以优吉欧已经做好了阿辛幼小的脸上浮现出恐惧与抗拒的神色的觉悟。但与之相反，少年只是轻轻的耸了耸肩。
　　「哈……就这样啊，也很普通呢。」
　　「普、普通？」
　　「诶。从以前开始，因为家人或恋人被逮捕的人来教会抗议的例子，虽然很少见但也绝非没有呢。当然，一直闯到了教会内部的人，在你们两个之前还没有过呢。」
　　然后，旁边的毕斯廷把话接了下去。
　　「而且还是在被关进监狱里之后把咒铁制的锁链切断逃了出来，在那之后甚至还打倒了两名整合骑士。听到这些说法之后，我们才觉得是真正的怪物攻过来了才在这里等着的。不过啊，没想到只是人类而已……」
　　两个孩子交换了下目光，像是确认着「已经够了吗？」一样简短的点了点头。而后，阿辛再次看向优吉欧，摇了摇自己的头发，将小脑袋偏向一边。
　　「那么，最后能告诉我你们的名字吗？」
　　虽然这边还有很多想问的事，不过优吉欧还是做出了回答。
　　「我叫优吉欧。后面这位是桐人。」
　　「唔……没有姓吗？」
　　「啊，啊。因为我们是开拓者的孩子。……难道说，你也是吗？」
　　「不，我们有的。」
　　阿辛的话说到这里便停住了，露出了明媚的笑容。满脸无邪的——像是对着美味的点心张开大嘴的孩子的笑容。
　　「我的姓是，Synthesis·Thirty-eight。」
　　优吉欧还来不及明白这一名字代表的意义，肚子上便突然感到一阵冰冷，慌忙将目光往下看去。
　　在优吉欧眼前，不知何时被拔出握在阿辛右手中的小剑已经刺进了优吉欧的身体大约五Cen。柄和鞘都是木制的——但是剑身却是染着鲜艳绿色的金属。绿色既是金属的颜色，也是包裹在金属之上的粘液的颜色。那些液体像是从剑身里渗出来的一样，大滴大滴的从刀刃处滴落下来，旋即流入了优吉欧的伤口中。
　　「优……」
　　耳边响起桐人短促的声音。将有些微妙的僵硬的脑袋向后转去，看到了自己的搭档像是要冲向这边一样，右脚向前踏了一步——然后就定在了那个姿势上。前一秒还在阿辛身边的毕斯廷，现在已经站在了桐人的斜后方，将同样的绿色短剑深深的刺进了带着显眼的烧焦痕迹的黑色上衣里。少年嘴角挂着的，是和之前一样充满了好胜心的得意笑容。
　　「——然后，我是Synthesis·Thirty-nine。」
　　毕斯廷和阿辛两人同时将短剑从优吉欧和桐人的身体内抽出，相当迅速的将剑一挥，抖落了剑身上沾着的绿色粘液与红色血液，而后「锵」的一声，收剑入鞘。
　　从腹部的伤口蔓延开来的寒冷，现在已经扩散到了全身。那些被彻骨的寒冷波及的部位，都逐渐失去了知觉。
　　「你……们……整……合……」
　　优吉欧的口中，只能说出这些支离破碎的单字，因为舌头已经被完全麻痹，无法运动了。同时，支撑着他的膝盖也失去了力气，整个人像是木棍一样倒在了地板上。胸口和左脸重重地撞在了大理石上，然而不管是痛觉还是大理石的触感都已经感觉不到了。现在优吉欧能做的，只有微弱的呼吸和眨眼而已。
　　然后，伴着「咚」的巨响，桐人也倒在了地上。
　　毒——
　　优吉欧总算后知后觉的理解了自己身上发生了什么，开始思索着对策。
　　在学院的博物学的讲义中，专门有着教授自然界存在的毒物及其解毒法的学科。但是其中涉及的，都是在中了植物或是虫蛇身上的毒之后的处理方法，根本没有考虑过在战斗中被毒物攻击的情况。
　　这也是理所当然。在学院中——不，在人类世界中进行的所谓战斗，都是秉着「点到为止」的原则，仅以追求美观的「剑舞之型」来决定胜负的竞技。就算在剑锋上涂毒，也根本没有伤到对手的机会，所以是完全没有意义的。
　　因此，优吉欧的知识范围里，只有「被这种毒虫刺伤了就要涂抹那种草的汁水」这样程度的东西罢了。然而现在，自己既不知道自己身上所中的毒的种类，周围也没有什么药草，甚至连自然生物的影子都不见分毫。虽然还剩下用神圣术尝试解毒的最后手段，然而现在自己的手和口都无法动弹分毫，根本没办法发动术式。
　　也就是说，如果这种毒药不单能夺去身体的自由，还能让天命连续流逝的话——两人的生命，就会在这一百层的塔楼连一半都还没爬到的时候便告陨殁。
　　「其实你没必要这么害怕的，优吉欧先生。」
　　像是读出了优吉欧的思考一样，整合骑士阿辛·Synthesis·Thirty-eight的声音从他的头顶传来。因为毒的影响，声音听起来带着奇妙的扭曲，仿佛自己正沉在水中一般。
　　「这只是麻痹毒而已。不过说回来，区别也只在于你们是死在这里还是死在五十层罢了。」
　　伴随着「嗒嗒」的脚步声，依然维持着左脸着地的姿势无法动弹的优吉欧的视线里，出现了一双小小的茶色皮靴。其中一只脚抬了起来，脚尖重重的踩在了优吉欧的头上，用鞋底来回碾磨着。
　　「……唔，果然没有角啊。」
　　然后，那只脚移到了后背上，在胛骨的两侧像是要把它挖开一样找寻着什么。
　　「也没有翅膀啊。小斯，你那边如何？」
　　「这边也只是个普通的人类而已。」
　　在自己的视野之外，毕斯廷应该也在桐人身上进行了同样的调查，而后带着不满的声音做出了回答。
　　「唉，本来还以为这次终于能见到Dark Territory的怪物了呢……」
　　「嘛，这样就行了。只要把这些家伙拖到五十层，在等在那里的家伙面前『啪』的一声把这两个人的头砍下来的话，我们就也能被授予神器和飞龙了。在那之后，就可以一直飞到Dark Territory去，把见到的怪物啊暗黑骑士啊全部杀掉了。」
　　「也是。喂，小阿，我们来比比谁先杀掉第一个黑骑士吧。」
　　就算事已至此，毕斯廷和阿辛的声音还是一样天真无邪，在优吉欧看来，这才是最为可怕之处。仅仅出于小孩子的好奇心与功利心，他们就能对优吉欧与桐人毒刃相向。为什么连这样的小孩子都能成为整合骑士呢——不，在这之前，为什么会有这样的小孩子存在呢？
　　【rkl：所以说，熊孩子必须死是有道理的。】
　　刚才，优吉欧根本没有看清阿辛拔剑的动作，再加上毕斯廷能够毫无困难的将一段距离之外的桐人也瞬间击倒，从这点上看，两人的敏捷身手确实不愧整合骑士之名。但是，身体的能力，只有通过长年的修炼或是经历拼上性命的实战才能得到提高。优吉欧能够自如的操控身为神器的青蔷薇之剑，根据桐人的说法，是因为他在有着从十岁生日那天起便连续挥舞了八年龙骨之斧的经验的同时，还有着在北方的洞窟中与哥布林集团战斗并将它们击退的经历。
　　但是，毕斯廷和阿辛两人，不管怎么看都还处于尚未被授予天职的年龄，从他们的话中也可以听出两人并没有和以怪物为对手的实战经历。那样的话，他们到底是出于怎样的理由，才能拥有那样敏捷的身手，武器装备权限也高到足以操纵连久经磨练的优吉欧的身体都能像纸一样贯穿的毒剑的呢？
　　优吉欧心中充满了疑问与混乱，然而却连最微弱的声音都发不出来。
　　麻痹毒已经蔓延到了全身每个角落，现在已经连温度都感觉不到，甚至无法辨别自己的身体是否存在。所以优吉欧在眼球无意中转了小半圈，看到眼前那穿着修道服的纤小背影之前，甚至没有注意到自己正在被阿辛抓着右脚向前拖动。
　　将似乎能动的眼球拼命向左看去，桐人也和优吉欧一样，被毕斯廷像包裹一样拖着。从他和优吉欧一样被完全麻痹的脸上，根本看不出任何表情。
　　两名年幼的整合骑士，就这样拖着身上还挂着相当沉重的青蔷薇之剑与黑家伙的优吉欧和桐人，径直沿着楼梯往上爬去。在被拖着上楼的过程中，头不断和梯级相撞，激烈的上下震动着，优吉欧一瞬间担心着天命会减少多少，不过马上便意识到，事到如今哪还轮得到考虑这些，解嘲般的苦笑——虽然嘴巴根本无法动弹。
　　明明必须要想出从这一困境中解脱出去的方法才行，优吉欧的脑子里却是一片麻木，简直就像连思考都被毒素侵入了一般。现在在自己胸口扩张开来的空洞究竟是什么呢？思考了片刻，优吉欧终于明白了，这就是所谓的幻灭，或者说绝望。
　　以秩序和正义之名将爱丽丝抓走，封印住她的记忆，将她变成麾下尖兵的神圣教会——那个支配着整个世界的组织，居然连初谙人事的小孩子都拿来当成棋子，交付给他们毒剑，让他们的人格被扭曲得无可复原。这样的教育，难道也施加在了当年和他们年龄相若的爱丽丝身上了吗？那样的话——就算取回了记忆的碎片，又真的能让爱丽丝恢复原来的人格吗？
　　「你觉得很不可思议吧？」
　　阿辛混着笑意的声音突兀的在耳边响起。
　　「不敢相信，为什么这样的小孩子会是整合骑士，对吧？虽然你们马上就要被杀了，我就大发慈悲的告诉你们吧。」
　　「喂喂小阿，这里不应该用『虽然』而是『既然』才对。明明告诉他们这些也只是浪费口舌，你果然是个喜欢唠叨的家伙啊。」
　　「什么啊，你才是一直在唠叨个不停吧。——我们啊，是在这座塔里出生，在这里长大的。是Administrator大人命令修道士和修女将我们生下来的，为了进行将完全丧失的天命唤回的，『复活』之神圣术的实验。」
　　明明正在说着无比可怕的事实，阿辛的声音却依然开朗如故。
　　「外面世界里的小孩子都是十岁的时候被授予天职，但是我们四岁的时候便接受任命了。而且，是Administrator大人亲自任命的。我们的工作，就是相互残杀。两人一组，拿着比这把毒剑还要小一些的，玩具一样的剑，相互刺向对方。」
　　「你的刺击实在是太差劲了啊，小阿。每次都弄得我疼得受不了。」
　　对于突然插话进来的毕斯廷，阿辛只是回了一句「闭嘴」。
　　「那是因为小斯你总是乱动吧。——既然是打倒过两名整合骑士的优吉欧先生和桐人先生的话，应该是知道的吧，人类不是那么容易就能被杀死的。就算我们四个人只是小孩子也是一样。所以，我们带着『不快点把对方杀掉不行』的焦躁，胡乱的对面前的人又切又砍，好不容易将对方的天命变成零了，但在那之后Administrator大人又会用神圣术将其复活……」
　　「复活的术式最开始的时候一点都不顺利。只是因为没能复活而正常的死去的人已经是相当正常的了，剩下的还有爆炸成一堆粉末的家伙、变成形状诡异的肉块的家伙、甚至复活之后变成了完全不一样的人的家伙……」
　　「就算这是我们的天职，我们也很讨厌疼痛和死亡。所以，在我们两人进行了各种各样的研究之后，终于发现了，只要尽量做到一击必杀，就能够减少痛苦，同时复活的成功率也会变高。那么，问题便是到底要用怎样的一击了。是以最快的速度、最连贯的动作直接刺入胸口呢，还是把头砍下来呢……」
　　「到了七岁左右的时候，我们已经能近乎完美的完成这一套动作了。因为在其他人睡觉的时候，我们两人都在对着空气不断练习啊——」
　　虽然身体仍然毫无知觉，优吉欧却仿佛感受到了让全身寒毛倒竖的恶寒。
　　这两名少年身怀如此厉害的体术的理由，竟是因为在几年时间里不断重复着不留情面的相互杀戮。每日每夜，每分每秒，他们都在一边考虑着要用怎样的方式巧妙的终结朋友的性命，一边挥着剑……确实，若是这样的经验不断积累，就算是小孩子也有可能掌握不逊色于整合骑士的技术。但是，作为代价，这两个人身上到底有多少重要的东西永远失去了呢？
　　阿辛一边以惊人的速度攀登着主楼梯，一边以一成不变的愉悦的声音接着说了下去。
　　「在我们八岁的时候，Administrator大人的实验总算是结束了——倒不如说是她自己放弃了。结果，完整的复活似乎是不可能实现的。你知道吗？在天命归零的瞬间，怎么说呢，无数白色的光箭会倾注而下，一点一点的将脑海中的东西抹消。如果某个家伙因此被消除了重要的东西的话，就算将天命复原也没有办法回到原来的样子了。就算是我们，在生还之后，失去在此之前数日的记忆也是家常便饭了。——嘛，也因为此，最开始一百人的队伍，到了实验终止时，只有我们两个活了下来。」
　　「生还下来的我们，在被一个趾高气昂的祭司告知可以选择接下来的天职时，给出了『想成为整合骑士』的回答。当时，对方大发雷霆，说什么整合骑士是Administrator大人从神界召唤而来的圣战士，不是像你们这样的小孩子能当得了的之类的话。于是，我们就和排名最末的两名整合骑士哥哥进行了一场比试……名字叫什么来着，那两个人？」
　　「那个……反正是叫什么什么的Synthesis·Thirty-eight和Thirty-nine。」
　　「小阿，我就是想知道那个『什么什么』啊。嘛，算了，总之就是，在看到我们把那两个意气风发的哥哥的头砍下来的时候，祭司爷爷的表情，真是要让人笑死了——」
　　说到这里，两名少年爆发出了愉快的笑声，话语也因而被打断。
　　「……于是，知道了这一结果的Administrator大人呢，就让我们作为特例成为了整合骑士，代替被我们杀掉的那两个人的位置。但是，因为我们几乎没学过什么东西，要让我们直接担任其他的骑士一样的职务还无法胜任，所以我们也同时被授予了见习修道士的身份，在这里已经学了两年的历史和神圣术一类的东西了……说实话，这种东西已经受够了。」
　　「在我们到处找人咨询应该怎么做才能更早的得到飞龙的时候，就听说了大教堂被Dark Territory的先锋入侵了的消息。小阿和我马上反应了过来，『就是这个！』只要能够抢在其他的骑士前面捕获侵入者并将其处刑的话，Administrator大人也一定会将我们擢升为正式的骑士的。于是，我们就等在了这里。」
　　「用了毒真是不好意思呢。不过，肯定会把优吉欧先生你们活着带到五十层再杀掉的。啊，安心吧，我们杀人已经相当熟练了，不会痛的。」
　　两名少年好像已经按捺不住想要迎接在上层张开防御线的整合骑士面前切下优吉欧和桐人的首级的那个瞬间了，脚步变得愈加轻快，像是一步一蹦一般，明明手上还拖着猎物，爬楼的速度却丝毫不见缓。
　　现在明明不马上想出逃脱的方法不行，优吉欧却只能沉浸在两人的话语带来的震惊之中。就算自己的嘴巴没有被麻痹，也绝对没有办法通过言语打动这两个孩子。因为在他们心中，法律也好，正义也好，甚至连善这一概念都不存在。他们唯一遵从的，只有「制造」他们的最高祭司Administrator大人的命令而已。
　　转了几十次方向之后，映在优吉欧睁大的双眼里的天花板，终于由依着上层楼梯而建的斜面变成了水平。后面已经没有楼梯了，换而言之就是说，终于到达了将大教堂上下分成两半的大回廊的入口。
　　两名少年停下了脚步，简短的交换了一下「好的，走吧」的话语。
　　在被那柄绿色的剑切断脖子之前还有几分钟——不，还有几十秒呢？身体完全没有恢复知觉的征兆，不管倾注多强的意念，也没办法让手指头稍微动那么一下。
　　在两人恢复移动之后，强烈的白光射进了优吉欧的眼睛。
　　高高的头顶上，是大理石制的圆弧形穹顶，其上以丰富的色彩和精妙的笔法描绘着创世三女神及其随从们的姿态。支撑着穹顶的圆柱上也雕刻着无数肖像，从安设在圆柱间的巨大窗户里，太阳神索尔斯的光辉慷慨的倾注而入——眼前庄严的景象，恰与此处《灵光大回廊》的名字完全相应。
　　两个孩子拖着优吉欧和桐人向前又走了五Mel左右，然后停了下来。优吉欧的右脚被重重丢下，身体也顺势转了半圈，总算能将回廊的全貌纳入眼帘。
　　回廊宽广的有些可怕，应该是将大教堂的一整层面积全部利用了起来吧。地板用不同颜色的石头交错铺成，角落的部分沐浴在白光之中五彩斑斓，而中央则被一条奢华的红地毯径直贯穿，尽头耸立的墙壁上嵌着宛如供巨人使用般巨大的门扉，在那之后毫无疑问便是通往上层的阶梯了。
　　而在大门的前方，差不多在回廊正中央的位置上，正如迪索鲁巴特之前所说的那样，屹立着全身铠甲的十名骑士，身上散发出不管是谁都不允许通过的绝对威压。其间九个人等间距的并排站着，剩下的最后一个人则站在他们数步之前。
　　后排的九个人全部身着泛着白银光辉的重铠与开出十字形空隙的头盔，和之前艾尔德利耶身着的盔甲别无二致。两手也都交错在大型的直剑剑柄上，将剑伫立在地面。
　　只有站在前方的那个人的铠甲，泛着淡淡的紫色光辉。装甲也略微华丽些，腰间悬着的也非重剑，而是似乎是为了突刺而特化的细剑。虽然这身装备甚至称得上轻装，但其周身散发出的斗气却是身后的九个人加起来也无法比及的。脸藏在饰有猛禽双翼的头盔后面看不真切，不过毫无疑问是个不逊色于迪索鲁巴特的刚烈之士。
　　这十名整合骑士，便是优吉欧想要抵达最上层的话就不得不突破的巨大障碍——不过在那之前，站在自己面前的这两个小孩子，给优吉欧他们的生命带来的威胁，要远远超过那十名骑士。
　　穿着简朴的修道服的阿辛和毕斯廷两人，挺直了脊背和十人对峙着。
　　「——呀，站在那边的不是副骑士长法纳提欧·Synthesis·Two吗？」【Fanatio Synthesis Two】
　　阿辛以活泼的声调开口了。
　　「居然特意把《天穿剑》法纳提欧给派了出来，那些长老也是相当着急呢。不，还是说，着急的其实是法纳提欧大人你自己呢？是不是觉得，如果再这么下去的话，自己副骑士长的位置就要被《金木樨》【注】大人夺走了呢？」
　　【川名注：金木樨，桂花的一种，俗名金桂。】
　　充满紧张感的沉默持续了数秒，而后紫色的骑士以带着金属回音的高昂声音作出了回答。虽然话音是整合骑士特有的不似人类的音色，优吉欧却觉得自己确实听到了其中暗含着的刻薄。
　　「……只是见习生的小孩子为什么会出现在为名誉而战的骑士的战场上？」
　　「诶，说什么傻话呢。」
　　毕斯廷马上用不假思索的声音做出了回应。
　　「坚持以名誉的方式战斗的据说一骑当千的整合骑士大人已经输了两次了哦。但是安心吧，你们已经不会再露出那样的丑态了，因为我们已经把入侵者抓来了！」
　　「现在，我们就要砍下罪人的首级了，请好好的作为见证，并且一字不漏的向最高祭司大人报告哦。我想，崇尚名誉的骑士大人，应该不会横插一脚来抢我们的功劳吧。」
　　面对强得离谱的的十名整合骑士，阿辛和毕斯廷居然能做出这样的嘲讽，优吉欧一时间甚至忘了自己走投无路的立场，转而为二人的胆量发自内心的惊异不已。
　　不——稍微有些不对。
　　从两个孩子背后飘散出来的气息，难道不是憎恶吗……？优吉欧皱了下皱不起来的眉头，拼命凝视着两人。但是，如果真是如此的话，他们到底是在憎恶着什么呢？即使是面对着对神圣教会，亦即是对最高祭司Administrator掀起反旗的大罪人优吉欧和桐人的时候，这两个人表现出的，都只是单纯的好奇心而已。
　　阿辛和毕斯廷带着露骨的憎恶和轻蔑凝视着整合骑士们，而骑士们也用刻薄的眼光盯着两个孩子，优吉欧则带着疑问看着两人。因此，这个瞬间——
　　——恐怕没有人能够注意到，黑衣的人影已经无声而灵巧的站在了两个孩子的身后。
　　明明和优吉欧一样中了束缚全身的麻痹毒，桐人却像狩猎猎物的黑豹一样一跃而起，跳到了两名少年的身后，右手和左手分别握住了悬在毕斯廷和阿辛腰上的毒剑剑柄，以连续的动作向前划出弧线将刀拔出，在两名少年的左腕上划下了深深的伤口。
　　等两个孩子反应过来，猛地转过头来的时候，桐人已经向后翻了一个跟斗，稳稳的落在了地上，绿色的毒液液滴沿着桐人的运动轨迹四下飞舞。
　　阿辛和毕斯廷天真的脸上，表情由惊讶转为愤怒，最后终于因为屈辱而丑陋的扭曲了。
　　「你这家伙——」
　　「为什么……」
　　麻痹毒即刻便生效了，两个孩子挣扎着说出了这些话，便倒在了地上，发出了轻轻的撞击声。
　　落地之时深深蹲下的桐人慢慢的站了起来，将两柄毒剑握在左手中，靠近了阿辛，用右手在他的修道服中摸索着，很快便拿出了一个装着橙色液体的拇指大小的瓶子。
　　用大拇指推开瓶栓，放在鼻尖下嗅了一口后，桐人满意的点了点头，走到了优吉欧身边，示意优吉欧「欧」的张开嘴，不过优吉欧的嘴巴当然无法动弹，只能让双唇微弱的张开。液体沿着嘴唇流进优吉欧口中，无法抗拒的他只能将其饮下。麻痹的舌头感觉不到任何味道，不过大概这反而是件好事。
　　脸上挂着自己从未见过的表情的桐人，保持着膝盖屈下的姿势，用微小的声音耳语着。
　　「麻痹完全解开还要几分钟。在你的嘴巴能动之后，马上开始咏唱武装完全支配术。准备好了之后就一直保持住施法状态，等待着我的信号。」
　　然后，桐人「唰」的一声站起身来，再次走到了两名少年身边，以响亮的声音向着距离这边有一段距离的整合骑士喊出了话。
　　「剑士桐人同剑士优吉欧，先前以卧姿相视，深感失礼。乞赐须臾，允吾雪耻。前耻既雪，自当拔剑，全力相战，以偿礼数之失！」
　　即使隔着紫色的铠甲，也能感觉到那名地位相当高的整合骑士犹疑了片刻，不过随即以堂堂正正的声音做出了回应。
　　「吾乃整合骑士第二位，法纳提欧·Synthesis·Two！敬告罪人，吾断罪之剑无怜悯可言，是而，若有未尽之言，速于剑未出鞘之时言尽！」
　　得到答复的桐人越过肩膀，俯视着倒在地上的少年，用着让骑士们也能听到的强势的声音开口了。
　　「——觉得很不可思议吧，是不是在想，为什么我能动呢？」
　　被桐人用之前自己的台词这么说着，阿辛虽然整张脸都被麻痹了，却还是痉挛着抽动了几下，像是在表现自己的悔恨。
　　「你们腰间的剑鞘，是用南方的《吸血樫》制成的。那是能够收容这种《鲁贝利尔的毒钢》而不腐烂的唯一的素材，绝对不是区区的见习修道士会持有的东西。所以，在你们靠近之前，我就已经咏唱好了解毒术式……虽然等到毒素全部分解殆尽还花了不少时间。」
　　应该是感觉开始恢复了吧，从四肢上开始传来啮咬一般的疼痛，然而优吉欧并没有在意。因为他终于意识到了，搭档脸上挂着的表情，究竟意味着什么。
　　那个桐人——被激怒了。
　　然而，这份愤怒却不是朝向两个孩子的。因为，现在桐人俯视着阿辛和毕斯廷的目光，更像是为了不听话的孩子感到头痛的眼神。
　　「而且，你们也说漏嘴了。你们说，所有的修道士都被下达了不准离开房间的命令……也就是说，不用遵从这一命令的你们根本不是什么修道士。所谓的强大，并不是剑足够快就行了……事实上，你们在某些方面太过愚昧了，愚昧到让你们就算死在这里也不足惜。」
　　放出了冰冷的话语后，桐人高高举起握在左手中的毒剑。
　　伴着一声短喝，左手向下挥出，短剑带着绿色的闪光飞射而出。然而，伴着钝重的声音，两柄剑最终却只是插在了阿辛和毕斯廷鼻尖前的地板砖上。
　　「但是，我不会杀掉你们。作为代替，你们就睁大眼睛好好看着，被你们当成笨蛋的整合骑士到底有多么强大吧。」
　　伴着「锵」的高昂声音，桐人将黑剑拔出剑鞘，架在自己身前。
　　「——让你久等了，骑士法纳提欧。」
　　不管怎么说……这也太乱来了吧。
　　看着搭档的后背，优吉欧虽然想这么大叫出来，嘴唇却只能做出微小的震动。看来，虽然感觉已经慢慢恢复，但还没到能够说出话来的地步。
　　虽然桐人发挥了惊人的洞察力——或者说是猜忌心让自己从孩子们的陷阱中逃脱了出来，但一波未平，一波又起——倒不如说，桐人是在毫无对策的状况下主动跳进了更大的危机之中。为数十名的整合骑士，其中一名甚至还是位居副骑士长的强者，不管怎么看都不是能够与之正面对抗的对手。
　　倒不如说，如果是平常的桐人的话，这里二话不说就会带着优吉欧逃走，以等待稍微有利些的状况的吧。现在，桐人却没有这么做，那么他的状态果然不正常。驱动着现在的桐人的，是深切的愤怒，深切到要是现在将目光凝视在他身上，似乎就能看到蓝色的怒火从穿着黑衣的后背上一燃而起一样。
　　要是和现在的桐人对峙的话，就算是修剑学院的教官恐怕都无法抵挡住他释放的威压。但是，该说不愧是整合骑士吗，名为法纳提欧的紫色骑士只是以凛然的姿态用右手握住细剑的剑柄，伴着冰冷的声音拔剑出鞘。一瞬间，如同刀身自己发出的炫目至极的光芒让优吉欧睁不开眼。
　　紧随着法拉提欧，身后的九名整合骑士也以整齐的动作一齐拔刀而出。蓬发而出的剑气，像是要压倒桐人的气势一样，让回廊中的空气都为之颤动。
　　明明是如此紧张的状况下，嗡嗡作响的法纳提欧的声音却还是冷静得可恶。
　　「罪人啊，看来你想和我进行一对一的决斗，然而遗憾的是，我们所接到的，是『只要你们来到这个回廊，不管用什么手段都要将你们抹杀』的严命。因而，你就同时以我们十个人为对手吧。——以我，和我亲手锻炼而出的《宣死九剑》！」
　　以高昂的声音作出了宣告之后，法纳提欧以一声「System Call」为开端，开始了复杂的神圣术高速咏唱，咏唱的内容很明显便是武装完全支配式。那么，是要使用同样的术式进行对抗呢，还是干脆在对方结束咏唱之前砍过去呢？
　　桐人选择的是后者。以猛烈得让鞋底都擦出火花的势头向着法纳提欧突进，将黑剑高举过头挥舞而下。
　　但是，与此同时，站在法纳提欧背后的九人中，最左边的骑士也开始了突击。厚重的大剑伴着低吟从左边横砍而出，迎向桐人斩去。
　　已然进入忘我状态的桐人迅速转变了剑的方向，接下了骑士的斩击。伴着刺耳的巨响，两人都被弹开，拉开了距离。
　　但是，与巨大的武器被弹到头顶上的骑士相比，桐人恢复对剑的掌控要更快一些，在着地的瞬间就已经进入了反击的态势，只要趁现在突入敌人毫无防备的怀抱之中来上一剑——
　　「！？」
　　——在确信了桐人的胜利的下一个瞬间，优吉欧马上屏住了呼吸。左手边的第二名骑士，不知何时起已经冲了上来，正确的瞄准了桐人的着地地点放出了倾注全力的水平斩击。
　　就算是桐人，也表现出了一瞬间的惊异，而后再度将剑挥下，弹飞了敌人的攻击。伴随着和之前完全一样的金属音和大量的火花，两人间的距离扩大到了四Mel左右。
　　这次的这名骑士，身体架势也趋于崩坏。这是当然的，倾注全力用那样的巨剑作出斩击，一旦被弹飞的话，不管持剑者有多么惊人的膂力也没有办法恢复原来的态势。倒不如说，能够用最低限的动作接下敌人的剑，让冲击以柔软的方式被吸收之后瞬间进入反击态势的桐人的招式才是令人佩服不已的。
　　然而。
　　甚至没有时间感慨，优吉欧眼中便出现了袭向刚刚落地的桐人的第三名骑士。优吉欧强迫自己的目光从重复了三次的剑剑相交中移开，看向两人的后方。
　　「——！！」
　　然后，优吉欧咬紧了牙关。在桐人和第三名骑士剑锋相交的瞬间，第四名骑士就开始了突进。
　　但是，为什么他们能够如此准确的预见到桐人的着地点呢？对于又一次出现的横扫斩击，桐人的反应终于有些混乱，不过总算成功的接下了这一攻击，在「铿」的一声钝响之后被弹飞，黑衣的身体在空中飞舞。
　　原来如此啊——优吉欧总算后知后觉的明白了。
　　骑士们的攻击，从一开始到现在，都是完全一样的由左向右的水平斩击。如果用剑接下这种斩击的话，某种程度上被弹飞的方向也会是固定的。而且，接下来的那名骑士的攻击，采用的既不是突刺也不是垂直斩击，而是在横轴上拥有很大命中范围的横斩，加上剑身又那么长而大——也就是说，根本没有必要去精密的瞄准对方的落点进行突进。
　　整合骑士们应该无法设计出单独使用的连续剑技才对，然而现在桐人所面对的，正是利用全力一击的不利之处而营造出对己有利的状况的，堪称「集团用连续技」的招数。果然这些家伙和只追求型的美丽的学院的教官们不一样，是经受过和Dark Territory间的实战的真正的战士。
　　但是，这样的战术绝对不是万能的。
　　快点意识到这一点，桐人，只要注意到的话，就有对策的方法——！
　　从想要大声喊叫的优吉欧喉咙里，传出了含混的低吟，舌头和嘴唇也慢慢开始能动了。为了在最短的时间恢复到能开始咏唱术式的状态，优吉欧拼命运动着嘴巴，让僵硬的肌肉恢复过来，同时也尝试着向自己的搭档投去声音。
　　接下了第四人的剑击的桐人的着地有些失败，只能用一只手撑住地面。
　　第五名骑士正确的估计出了桐人头部的高度后，低吟着挥剑斩去。
　　桐人猛的将上身向后倒去，从剑身的下方滑了过去。一束黑色的刘海和剑刃相交，瞬间便在空中四散飞落。
　　对——既然知道袭来的是水平斩击的话，只要不去硬接剑招，而是从上方或是下方躲开就行了。
　　但是，这么做的前提，是回避的动作能和反击连贯起来。像这样只是躺倒在地的话，想要做出下一个动作至少要延迟一个呼吸，不，可能还要更久。
　　从左侧接近桐人的第六名骑士，也绝对不会放过这一空隙。本来架在肋部的大剑迅速向上移动，将攻击转换成了垂直斩击。
　　「啊……！！」
　　危险！优吉欧无视着喉咙尖锐的疼痛，试图大叫出声。已经躲不开了。在优吉欧确信着这一点，想要将目光避开的时候——
　　在桐人的右侧，刚刚将剑挥到底的第五名骑士的身体突然重重的摇晃了起来。
　　桐人并不是单纯的躺倒在地。不知何时，他已经用自己的双脚勾住了骑士的脚，然后运用关节技的要领向后一勾，将骑士拉倒在了自己的身上。
　　第六名骑士已经来不及停住向下挥出的斩击，只能眼睁睁的看着剑刃深深的砍入了同伴的后背。带着强烈的惊愕，骑士想要用左手将剑抽回，然而下个瞬间，左手就被从倒在地上的第五名骑士身下暴刺而出的黑色闪光贯穿。
　　桐人站起身来，借着起身的势头做出一次突刺，将骑士的两只手全部切断，然后，不假思索的将第六名骑士的身体向着有些慌乱的冲向这边的第七名骑士推了过去。再怎么说也不能把自己的同伴砍成两半，第七名骑士也只能将剑收起。
　　于是，被法纳提欧称为《宣死九剑》的集团的连续攻击总算停止了。
　　桐人则抓住了这一空隙，以可怕的速度奔跑着，看都不看九骑士一眼，只是向着还在咏唱术式的法纳提欧攻去。
　　要赶上啊——
　　优吉欧拼命在心中呐喊着。
　　「Release……！」
　　法纳提欧高吟着。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　桐人怒吼着，剑从高空中一挥而下。
　　法纳提欧的细剑「唰」的一声指向了桐人。但是，用那样徒具奢华的武器，不管做出怎样的动作都没有办法接住桐人的剑的。那把黑剑的重量，甚至超过了身为神器的青蔷薇之剑，再配合上桐人堪称神速的斩击的话，那样的细剑就算再来三把也只会被斩断。
　　还有最后一瞬间，黑色的剑刃就能斩开法纳提欧的头盔了——就在这个时候，「锵」的一声，骑士手中的剑放出了光芒。
　　没错，是剑本身放出了光芒，蓝白色的光凝成细线，径直向前延伸。
　　放出的光束从贯穿了桐人的左腹，继续在空中疾驰，到最后直射在高高在上的大回廊的天花板上都几乎同时。而之后发生的事情，也只是在一瞬之间。
　　桐人的斩击微微偏移了轨道，仅仅从侧过身子的法纳提欧头盔上翅膀图案的装饰旁边掠过，砍在了空无一物的空气中。
　　从腹部的伤口飞散而出的血量并不算多，只是这种程度的伤口的话，应该不至于让天命迅速减少，然而以一只手撑住地面单膝跪地的桐人，表情却剧烈地扭曲了。用眼睛仔细看的话，会发现桐人上衣破开的那个小洞周围，冒出了细细的烟。
　　是火焰系的攻击吗……？但是法纳提欧的剑上放出的光是带着些微蓝色的炫目白光。那种颜色的火焰，优吉欧从未见过。
　　法纳提欧将身子转了过来，动作依然优美得可恶。然后，他将细剑的尖端再一次指向了倒在地上的桐人。
　　伴着「唰」的一声，光束再次迸发，桐人在间不容发之际移开了自己的脚，让光线搭在了坚硬的石质地板上——然后，地面瞬间变得炽红，熔化出了一个拳头大小的洞。
　　「骗人的吧……！」
　　下意识惊叫出声的优吉欧，甚至没能马上意识到自己已经能开口说话了。从其光泽和样式上看，铺在回廊地面上的大理石，应该是比学校校舍中所使用的大理石更为高级的西域帝国的产物，其硬度和天命都堪称不朽，只是火焰的话，根本无法伤其分毫。作为佐证，之前地面即使沐浴着迪索鲁巴特的《炽焰弓》爆发的业火，被烧掉的也只有地毯而已。
　　也就是说——如果法纳提欧的完全支配攻击也是炎属性的话，其威力便达到了迪索鲁巴特的攻击的几倍甚至几十倍之高。如果遭受了这种招式的直击，桐人的天命岂不是瞬间就会被蒸发殆尽了吗？！
　　优吉欧感觉自己的身体被名为恐惧的冰冷铁爪紧紧攫住了。而在他的视线前方，桐人则片刻也不敢停息的以流畅的身手向左边跳去，法纳提欧的细剑上射出的光束也追逐着桐人的身形，在石质地板上闪烁跳动着。
　　对手的那个招数另一个可怕之处在于，发射光束的瞬间，像是收蓄或是突刺一类的准备动作一概没有，至少在优吉欧这个位置上，完全无法判断出下一发光束会在什么时候从指向正前方的剑尖上迸射而出。而其攻击范围也近乎无限——虽然之前骑士艾尔德利耶的《星霜鞭》也自称如此，但和这柄细剑比起来简直如同儿戏。
　　法纳提欧带着一副盛气凌人的姿态，左手叉在腰际，像是用木棍追打老鼠的小孩子一样追击着桐人。第五击、第六击，桐人都以超人的运动能力堪堪躲过。
　　然而，第七击却致命的宣告了结束。
　　「唰」的一声，穿越空气的光束击穿了桐人右脚的脚趾，桐人因为剧痛而着地失败，肩膀重重的撞到了地面，而下一个瞬间，法纳提欧的剑尖已经定焦在了桐人黑发之下饱经日晒的额头中央。
　　桐人……！在下意识想要惊叫出声时，优吉欧总算注意到撕扯着自己喉咙的疼痛逐渐平缓了下来。这样的状态下，发出的声音应该就足以让术式成立了。
　　将悲鸣咽回腹中，优吉欧沉了一口气，以骑士无法耳闻，只有创世神能够听到的音量开始了术式的咏唱。
　　「System Call……Enhance Weapon Ability……」
　　既然是桐人的话，就算身陷那样走投无路的绝境也总会有什么办法的。那么，自己要做的事情便只有一个，就是按照他的吩咐完成术式，将其维持在随时可以解放的状态下。
　　将必杀之剑径直指向桐人，法纳提欧像是有些不安一般沉默了一秒左右，然后以阴沉的声音开口了。
　　「……在这种场合还非要和对手说几句话是我一直以来的坏毛病，骑士长已经劝了我一百多年要我改掉了……不过，我果然还是不忍心啊。不忍心看到平伏在我之《天穿剑》灵光之下的人，全部都带着这样不可思议的表情……一定都在迷惑着，自己到底是被怎样的招式如此轻易的制服的吧？」
　　不知不觉中，法纳提欧麾下的九名骑士也完成了对伤者的治疗，用一只手握住大剑，站在稍远处绕着桐人围成了一个大圈。这样的话，逃脱就变得更为困难了。不过幸而，听法纳提欧的口气，似乎他还要废话很长一段时间。优吉欧集中起全部的精神，不允许自己念错一个词，拼尽全力的继续着术式的构筑。
　　「虽然是罪人，但你既然在央都生活过的话，应该知道镜子这种东西吧？」
　　对于这一过于跳跃性的问题，即使桐人正忍受着剧烈的疼痛，也禁不住露出了讶异的表情。
　　镜子。
　　优吉欧自然也见过。那是安设在修剑士宿舍的澡堂中的一块小东西。虽然是能够以水面无法比拟的清晰度映照出自己的身姿的不可思议的道具，优吉欧却因为对自己柔弱的外表毫无好感可言而并没有热衷于此。
　　法纳提欧果决的握住细剑，以无法窥知感情的声音继续说了下去。
　　「因为是将熔化的银倾注在玻璃板上制成的奢侈品，所以下层的贫民没有机会接触到也毫不奇怪……那个道具，可以将太阳神索尔斯之光完全反射回来。能明白了吗……也就是说，从道理上讲，被反射的光照到的地方，应该比其他的地方要暖和一倍。【川名：卧槽，能量守恒定律呢？川原你物理是体育老师教的麽？】距今一百三十年前，我们尊敬的最高祭司大人从圣托利亚中收集了大量的银币和银质工业品，将它们全部交给了玻璃工匠，命令他们造出一千面大镜子来。那是为了实验被称为《Bing qi》的【注】，无需咏唱的攻击术。在大教堂的前庭摆成半球型的一千面镜子，将盛夏的太阳之光聚集在了一点，产生的白色火焰，只用了几分钟就把一块巨大的岩石给烧化了。」
　　【川名注：Under World语里面没有「兵器」这个词，所以No.2也好优吉欧也好都无法理解这个发音所代表的意思，只是如同神圣语一样简单地暗记下来】
　　Bing qi……白色的火焰……？
　　法纳提欧所说的话，优吉欧没能完全理解。不过，直觉告诉他，Administrator想要做的事，绝对颠覆了这个世界的常理。
　　「最后，最高祭司大人作出了这样的东西用于作战实在太过笨重的判断，不过，为了不让好不容易产生的火焰白白浪费，便将一千片镜子和其产生的炽热用神术浓缩了起来，锻造成了一把剑。这便是这柄神器《天穿剑》了。——明白了吗，罪人，贯穿汝之腹与足的，正是太阳神索尔斯的威光！」
　　听到法纳提欧饱含自傲的话语，明明即将完成的完全支配术已经到了最关键的关头，优吉欧还是忍不住大吃了一惊。
　　被一千面镜子反射成束的太阳之光——这便是那白色光线的真面目吗？
　　如果是火焰术式的话，还能通过冻素进行对抗。然而以光为形的攻击，又该如何防御呢？在优吉欧所知的范围内，以光元素为力量发源的术式都是没有直接攻击力的，所以在学校教授的课程中，根本没有教过与之对抗的术式。如果是用来迷惑视线的光的话，还能用暗元素加以抵消，然而那种程度的光束，就算聚集起一百个小型的暗元素也会被瞬间贯穿吧。
　　无视着心中难耐的焦躁，优吉欧的双唇还在几乎自动的继续编织着术式。但是，不管以怎样的高速进行咏唱，离术式的发动也还有一分钟，不，两分钟左右。与之相对的，法纳提欧似乎已经说完了想要说的话，对着桐人的头部将剑向前刺出。
　　「看起来你终于理解将要终结你的天命的力量是什么了。那么，在临死之际，速速忏悔自己的罪过，让自己污浊的内心皈依三神，乞求她们的宽恕吧。这样的话，净化的灵光便会将汝之灵魂导入净土。——永别了，年轻而愚蠢的罪人啊。」
　　天穿剑放出了炫目的光芒，宣告着死亡的光束直刺桐人的眉间。
　　「Discharge!」
　　这声呐喊传入优吉欧的耳中，已经是在其产生的现象发生之后了，等到优吉欧终于理解面前究竟发生了什么，又是更久之后了。
　　桐人在法纳提欧的剑发出光芒之前，就将两手「啪」的一声合在了一起，在自己身前张开。出现在两人之间的是——一片银色的盾牌。
　　不，不对，那不是金属的盾牌。那是一块四方而平整的平板，在其表面上，清楚的映照出了本是背对优吉欧而立的法纳提欧戴着头盔的面容。
　　而优吉欧也注意到了，跳起身来的桐人左右手中，分别握着两种颜色不同的元素。
　　右手中的光芒是钢素。是用以生成细针飞射而出，或是用来制作道具的金属系术式的元素。而握在左手中的则是晶素，是用以生成难以看透的障碍或是玻璃杯一类道具的玻璃系术式的元素。将这两种元素变形成板状重叠在一起的话，生成的将是——
　　镜子。
　　蕴含着极高热量的光之枪命中了桐人的术式生成的镜子的中央，下一个瞬间，镜子背后的银便变得炽红，沸腾了起来。
　　本来，通过元素生成的道具天命就非常短暂。就算是两柄外观完全相同的匕首，用矿石锻造而成的可以拥有足以保存几十年的天命，而用钢素生成的只经过几个小时便会归于尘土。那面镜子也绝不会例外，不管怎么想，都绝对不可能拥有足以挡下天穿剑之光的耐久力。
　　正如优吉欧这一瞬间所想，镜子在空中连零点一秒都没有维持住。玻璃和银全部化为被煮沸的红色液体四下飞散，光束保留着八成左右的威力继续向着桐人突进。
　　然而，桐人并没有浪费自己几乎乱来的行为创造出的瞬间的空隙，成功的让身体向左边倒去了一个极其细微的角度，而光束也因此只是烧焦了黑发和脸颊的一部分，就射向了后方。
　　——而被镜子接下的剩下两成，则以一个锐角反射了回去，直袭法纳提欧的头盔。
　　不过，排名第二的整合骑士也绝非凡人，和桐人一样以恐怖的反应速度将头摆向右边，让光束从旁边擦过。但是，装饰有些过于华丽的头盔却未能幸免于难。头盔的左侧面像是卡子一样的部分被光束射穿了。而后，伴着「咔嚓」的清脆响声，头盔碎裂开来，落在了地面上。
　　下个瞬间，漆黑而浓密的长发在空中飘散开来，瞬间夺走了优吉欧的视线。
　　那是和桐人的头发颜色几乎相同的深色，但是却有着让后者自惭形秽的顺滑俊逸。让人一望而知每日都在被精心打理的秀发飘逸如波浪，沐浴在落地窗射入的午后的阳光中，反射出夺目的光泽。
　　这家伙搞什么啊，明明是个剑士……优吉欧还在想着这些东西的时候，法纳提欧迅速抬起了左手，遮住了自己的脸，然后一声大喝。
　　「你这家伙……看到了吧？！」
　　和之前透过头盔发出的带着金属质感的扭曲音色截然不同的——优美而充满张力的高音。
　　女人——？！
　　这份惊讶差点让优吉欧将趋于完成的术式毁于一旦，好不容易才稳定下自己的步调，重新集中起精神，接续着后面的句式。但是，无论如何，他都无法将另一半意识的注意力从骑士法纳提欧，不，法娜提欧的背影上移开。
　　虽然身材很高，但由背及腰的曲线却是无比华美。但是，直到之前为止，自己居然从来没有想过对方可能不是男人。
　　因为已经见过名为爱丽丝·Synthesis·Fifty的骑士，所以自己理应知道整合骑士之中可能会有一定数量的女性。而且，在学院学习的修剑士中有一半都是和缇卓与萝涅一样的少女。既然大多数整合骑士都是从他们之中遴选而出的话，排名第二位的骑士是女性也不是什么值得奇怪的事。
　　但是，为什么自己现在会如此吃惊呢？这么想着，优吉欧才终于意识到，到现在为止，法娜提欧的语气、动作，难道不是一直刻意的采用了男性的方式吗？
　　也就是说，现在法娜提欧的怒火喷薄而出的理由，不是因为自己的脸被看到了——而是因为，对方知道了自己是女性吗？
　　单膝跪地的桐人脸上，也是一副惊异得已然顾不上面颊上严重灼伤的疼痛的表情。透过左手指缝看到了桐人这样的表情，法娜提欧再次开口了。
　　「你们也是吗……你们也要露出这样的表情吗，罪人。就算是反抗教会与最高祭司大人的大逆不道的你们，在知道我是女人之后，也不愿意和我认真战斗了吗？」
　　明明是从牙缝中挤出的愤怒之音，却仍然美妙绝伦，甚至能让人联想到名家演奏的竖琴那动人的乐声。
　　「我不是什么人类……而是从天界被召来地上的断罪的圣骑士……但是你们这些男人，只要和我交锋一招，意识到我是女人之后，就会马上露出那样轻蔑的表情来！不光是我的同僚……就连身为邪恶化身的暗黑将军都是！！」
　　不，不对，不管是我还是桐人，表现出的都绝非轻蔑。
　　在脑中这般辩解着的优吉欧，突然意识到了一件事。
　　自己和桐人至今为止，已经在学院中和为数众多的女性剑士战斗过了。其中，有很多人都使用着自己无法看透的剑招，甚至也有将自己击倒过的剑士存在。因为这些战斗的缘故，现在的优吉欧，就算被告知了对方是女性，自己手中的剑也不会受到任何影响，对于好对手所应持的尊敬心也和性别毫无关系。
　　但是——如果，这并不是点到为止的比试，而是真刀真枪的相互厮杀呢？
　　自己真的能够毫不迟疑的将剑刺入对手身体之中吗……？
　　脑中浮现出之前从未考虑过的疑问，优吉欧屏住了呼吸。而就在这个瞬间——
　　桐人像一阵黑旋风一样，从地板上一跃而起。
　　从右上方，挥出看似稀松平常的斩击——然而却是以连优吉欧都只能捕捉到剑身残影的可怕速度。而尚激动不已的法娜提欧能够反应过来接下这一击，已经堪称奇迹了。「咣」的冲击声震耳欲聋，响彻整个回廊，飞散的火花一瞬间点亮了两人的脸。
　　虽然用细剑的护手部分漂亮的接下了桐人的剑刃，法娜提欧也没办法完全挡住桐人后退的势头，却也无法顺势向后退去。保持着剑锋相咬的状态的桐人，手上毫不松劲的进一步加上了力度，压向法娜提欧纤细的身体。被紫色腿甲包裹住的膝盖被一点一点的压弯了。
　　突然，从桐人咬紧的牙关中，透出了一声轻笑。
　　「原来如此，因为这样才使用这种剑和这种招式啊。你觉得，只要不和对方剑锋相交，就能够不暴露自己女性的身份了吗……是这样吧，法娜提欧大小姐？」
　　【rkl：都到这个时候了，还是这么油嘴滑舌……】
　　「你……你这家伙！！！！」
　　带着如同悲鸣的嘶叫，法娜提欧将剑往回压去。
　　优吉欧努力将视线从中央的激斗中移开，看向站在外围将两人围成一圈的九名骑士，很快便注意到他们的动摇。恐怕，就算在他们之中，也有大部分人从未见过法娜提欧的真容吧。被麻痹着躺倒在优吉欧身边的两个小孩子，也从没说起过这一点。
　　在十二双眼睛的凝视中，桐人和法娜提欧拼尽全力的角力还在继续。不管从体重还是剑重来看都是桐人这边比较有利，然而一度将身体压回的法娜提欧也以完全不是那双纤细的手腕该有的膂力分毫不让的对抗着。
　　笑容转瞬即逝的桐人，再次压低了声音开口了。
　　「……话说在前面，我从刚才开始就很吃惊了。在头盔被破坏的时候，你的杀气瞬间弱得像是在开玩笑一样。把脸藏起来，把剑力也藏起来……其实你自己，才是比谁都在意自己是个女人吧！」
　　「吵……吵死了！杀了你……杀了你这家伙……！！」
　　「我也是这么想的，绝对不会因为你是女人就手下留情的。要知道，在这之前，我已经不知道输给女剑士多少次了啊！」
　　确实，仅在优吉欧所知的范围内，桐人还是近侍的时候，就被作为学姐的上级修剑士索尔缇莉娜在比试中赢了不知道多少次。不过，他现在所说的，似乎指的并不是学校的比试那种《型》的方面的胜负，而是在此之前，和女性剑士真刀真枪的交锋然后败北了的意思……
　　发出大喝的同时，桐人右脚飞起，横踢向法娜提欧的支撑脚，在对方的上身因此而跳起的瞬间，毫不留情的单手持剑作出突刺。
　　然而，整合骑士的右手也以神速一闪而过，以如同活物的细剑击打在黑剑的侧面上，将其弹开，改变了轨道，乘隙调整好了自己的体态，以华丽的姿势平稳落地。
　　桐人的对策也极为迅速，连一个呼吸的间隙都不留给对手，身体迅速向对方怀中突进，将局势再度拖入接近战中。以拥有无须准备动作的发射光束这一招式的法娜提欧为对手，远距离战斗根本就是自寻死路。
　　在几乎肌肤相贴的距离下，两人开始了超高速的剑击。
　　让优吉欧惊异不已的是，桐人令人目眩的连续攻击，法娜提欧一步也不曾退缩便接了下来。面对从四面八方不断袭来的黑刃，细剑自如的前后闪动着将其架开，一旦捕捉到对方微小的破绽就会以三连技甚至四连击的突进技作出反击。
　　在这个世界中，不管哪种传统流派中，都不存在连续技的概念。也就是说，法娜提欧使用的连续剑技，纯粹是通过自己的钻研编织而出的。她这么做的理由，恐怕和之前桐人所说的那些不无关系。
　　为了在敌人侵入至近距离之前就将其打倒而存在的天穿剑之光——也就是说，女性骑士法娜提欧，惧怕着敌人接近自己，惧怕着敌人意识到自己铠甲之下隐藏着的身份。使用的连续技，也是为了在敌人接下自己初次攻击之后，以下一击、再下一击将对手击退而存在的。
　　但是，为什么……？为什么不惜如此也要隐藏自己的性别呢？
　　优吉欧因为不断涌上的新的疑问而紧咬住嘴唇，然后总算意识到，自己终于完成了武装完全支配术的咏唱。接下来，只需要一句「记忆解放」便能将青蔷薇之剑隐藏的招式发动了。试探性的动了动四肢，发现连指尖都能毫无麻痹的做出反应。
　　但是，在桐人与法娜提欧陷入接近战斗的当口，自己无法使用这一招式。否则，毫无疑问会将搭档也卷入其中。
　　桐人说过，等着他的信号。为了不将其错过，优吉欧瞪圆了双眼，聚精会神的注视着交战中的两人。