　　36

　　骑士长贝尔库利右手提着爱剑，呆呆地站在原处。
　　眼前，恐怕有上百Mel宽的巨大地裂张开了口。左右一直延伸到遥远的地平线，深度则是难以推测了。从边缘时不时掉落着碎石子，但无论如何侧耳倾听，也听不到它们掉落底部的声音。
　　而这个大地的裂缝在数十秒前都是不存在的。随着壮丽的和声，七色的光从天空倾盆而下，地面紧接着就随之裂开了。
　　就算投入一千，不，一万名术师，没错——就算是最高祭司Administrator，也不可能引发这种现象。
　　是神威。是奇迹。
　　继暗黑神贝库塔之后，又有神明降临了。
　　贝尔库利带着恐惧如此思考着，但立刻又否定了。
　　巨大的地裂对面岸边，被挡住去路的五千敌拳斗士团全都呆立不动。
　　如果是给予万物天命，并且持有毁灭权限的神，定会无情地在那些斗士脚下开口，使他们坠落吧。但是，地裂却给予了全速疾驰的他们安全停止的余裕。
　　骑士长觉得，其中包含了把众多生命消去的踌躇。
　　也就是说，是人的意志做出来的。

　　结城明日奈/亚丝娜/超级账号01《创世之神丝提西亚》，在只有初次登录时才允许的微速降落保护下，只是不断地在心里念着，快一点，再快一点。
　　登录应该是在好不容易确认到的、桐人当前坐标的上空才对。所以，飘落地点上，心爱的人，他的灵魂，肯定在等待着她。
　　伴随着快要疯狂的思慕，跟电火花般的剧痛在亚丝娜的头脑中游走。不自主地扭曲着脸，咬紧牙关。
　　使用赋予丝提西亚账号的管理者权限、『无限制地形操作』的弊端已经事前就警告过了。如场地这样庞大的记忆数据通过STL，在Main Visualizer和亚丝娜的Fluct Light瞬时往返的过程中，会给大脑带来过大的负担。
　　比嘉健再三强调过，如果感到头痛就必须立即停止使用。
　　但亚丝娜在登录的瞬间，认识到小股「人界人」和从前后逼近他们的大量「暗黑界人」的亮点标记时，就毫不犹豫地咏唱命令，挥动了双手。
　　从北方接近的大集团，因为他们面前刻下的长大深谷而停止了前进。但是桐人所在的坐标上，有上百人逼近而来，让人不寒而颤，只好让他们从正下方的地上消失了。
　　他们以前都是拥有真正的灵魂的『人类』。是桐人艰苦奋战了两年半，千方百计想要守护的，真正的Bottom-Up AI。
　　或许，是他们临死前的恐怖和怨念使得STL逆流，带来难以忍受的痛苦。
　　但是亚丝娜坚强地暂时闭上眼睛，然后几乎能听到声音一般张开，打消掉迷惘。
　　自己心中的优先顺序，早在几年前就决定好了。
　　为了桐人——桐之谷和人，自己可以犯下一切的罪。也愿意接受一切的惩罚。
　　几近永恒的数秒钟后，珍珠白的鞋尖碰到了潮湿的地面。
　　是矮小弯曲的灌木丛生的森林边缘。夜空里没有月亮，只有朦胧的红光微微照耀着。
　　不停地摇头把好不容易开始缓解的头痛从意识里赶出，亚丝娜直挺其腰背。隐约听到马的嘶叫声而环视四周，发现好几辆大型马车正藏于树丛中。
　　哪里……？在哪里啊，桐人君？
　　过于焦躁，想要叫出他名字的时候，背后传来震颤的声音。
　　「丝提西亚……大人……？」
　　转头看去，呆站在那里的，是穿着学校制服一样灰色无袖连衣裙的两名少女。
　　不可思议的容貌。既不是日本人，也说不上是西洋人。肌肤的颜色像光滑的奶油，右边的女孩是红叶般的红发，左边的女孩则是浓茶色。
　　然而最能体现这个世界的构造和当前状况的，是俩人腰带上挂着的惯用长剑。
　　红发少女微微张开的唇中再次传来声音。
　　「您是……神明……吗……？」
　　完美的日语。但是，带着一点，真的是一点点异国风情的语调。这时，亚丝娜总算清晰的感受到了Under World所走过的三百年历史。
　　你们创造出了……什么啊。菊冈先生。比嘉先生。
　　虽然对你们《拉斯》而言，它不过是一个试行实验。
　　但是，这个世界毫无疑问是活生生的。
　　亚丝娜，慢慢地摇了摇头，回答道。
　　「……不……对不起。我不是神明。」
　　黑发的少女在胸口仅仅地握住双手，小声地嘀咕着：
　　「但是，但是……您引发奇迹……救了我们。您会帮助大家的吧……？帮助卫士们，骑士们，还有人界的人们……以及，桐人前辈。」
　　一听到这个名字，过于强烈的剧痛贯穿着内心深处，亚丝娜喘了口气。
　　蹒跚地站稳脚步，无数次颤动了嘴唇厚，终于挤出了细细的声音。
　　「我……我只是，为了见他而来的。为了见桐人君。他在哪里？求你……带我去见他。」
　　拼命忍住快要溢出的泪水，亚丝娜恳求道。少女二人哑然地张大着眼睛，最后畏畏缩缩地踏出一步。
　　「……好的。这边。」
　　在少女们的带领下，亚丝娜走出了保持距离注视着她们的魁梧剑士们的圈子。
　　最后到达的，是一辆马车的后尾。垂着厚厚的帆布车篷，看不见里面。
　　「桐人前辈，就在这里……」
　　不等黑发少女把话说完，亚丝娜屏住气跳入马车的货台。两手拨开车篷，酿跄地走了进去。
　　堆着木箱和圆桶的货台上，只有一盏蜡烛灯在微微照亮。
　　穿过木箱，往里，再往里。
　　一丝怀念的味道。像阳光。像吹过森林和草原的微风。
　　适应黑暗的亚丝娜眼里，射来几道耀眼的光。
　　由细长的框架组合成的轮椅。奢华的银轮。
　　上面，如影子般静静地沉沦着，黑衣的身影——
　　「……」
　　被压倒性的感情风暴痛击，亚丝娜呆住了。费劲心思想到的，重逢的话语却一句都说不出来。
　　从横躺在《海龟》主轴上部的STL上的身体内夺走并囚禁的爱人的灵魂，如今就在那里。
　　即使受伤，被损坏，却依然喘息着的生命。
　　也许——。
　　从SAO世界解放后，发现所泽医院的床上没有醒来的亚丝娜时，桐人也感受过同样的痛苦，悲伤，以及决意吧。
　　这次轮到我了。无论付出任何代价，我一定要救你。
　　终于取回呼吸，亚丝娜轻声说道：
　　「……桐人君。」
　　纤细得让人心痛的身体上，整个右手都失去了。抱着黑白两把剑的左手，在亚丝娜发出声音的瞬间，抽搐地震颤了。
　　一直低垂的脸，还有空洞的黑眼，都发出了细波般的痉挛。
　　「啊……」
　　【acadsh注：亚丝娜的「亚」跟「啊」同音】
　　从唇边发出撕裂的，隐约的声音。
　　「啊……啊—……啊……」
　　轮椅咔嗒咔嗒地微微震动了。左手紧握得发白，从肩膀到腰间都仿佛紧张地绷紧着。
　　「桐人君……够了，已经够了！！」
　　亚丝娜喊着，跪下，紧紧地抱住爱人如枯枝般的身体。感觉自己的双眼，正不断地溢出热泪。
　　相逢的瞬间，桐人的灵魂就会治愈，恢复意识——
　　要说没有期待过这种奇迹是骗人的。
　　但是，亚丝娜已经明白，给桐人的Fluct Light造成的损伤，是纯物理性的。他现在已经完全地丧失了自己的自我——『主体』。如果不使用什么方法进行再构筑，就算外部的输入如何强烈，都无法转变成自发的输出。
　　耳边回响起比嘉的话。
　　「他强烈地责备着自己……」
　　桐人为了守护这个世界，以及生活在这个世界的人们而战。其结果，失去了心心相连的伙伴、朋友。
　　过于巨大的丧失感和悔恨，在他的内心挖开了一个洞。
　　但是，即使那个洞是无限扩大的虚无，我都会给他填上。要是我一个人不够，就借助同心携手的所有人的力量。
　　没有爱填不满的丧失。
　　亚丝娜感觉自己心中充满了坚定的决意。
　　绝不会再让桐人感到任何的悲伤。
　　——桐人热爱的，生活着的这个世界，由我来保护。从迷之袭击者手上，还有暗之领域手上。
　　最后，再次紧紧地拥抱了桐人后，亚丝娜站了起来。
　　转过头，向含着眼泪看着这边的两名少女微笑道：
　　「谢谢。是你们，保护了桐人君吧。」
　　缓缓地点了点头，黑发少女颤抖着声音问道：
　　「请问……您是……？如果不是丝提西亚大人……又是谁？」
　　「我叫亚丝娜。跟你们一样是人类哦。是跟桐人君一个世界过来的……为了完成同一个任务。」
　　也许，这是生物脑层面上拥有灵魂的现实世界的人，和Light-Cube上拥有灵魂的Under World人，真正意义上达成第一次邂逅的瞬间。

　　37

　　「这只能说……真让人吃惊啊。」
　　在御座龙车前端，俯视突然出现的地裂的加百列旁边，传来一个总觉得很悠闲的声音。
　　向声音看去，从设置在甲板各处的舱口，露出了个魁梧的中年男子的脸。记得是叫琏吉尔的商工会头领。宽袖在身前一合，深深行了一礼。
　　虽然是目前所剩无几的将军Unit之一，不过这个男人本身好像没有多大的战斗力。有什么事？加百列提起单眉示意。琏吉尔保持双手合抱的姿势说道：
　　「陛下。很快就紫月升空了……要是没有即时的行动命令，恳请让全军休息和进食。」
　　「嗯。」
　　再次看向黑漆漆张着大嘴的裂缝。
　　为了确认那个地裂东西延伸至何方而派出的侦察兵至今未有报告。也就是说，不是一两英里的事。话虽如此，这个深度一看就知道不是能以人力进行土木作业就能填埋的。
　　【acadsh注：Mile，英里。不用公里或许是特意针对加百列的来历吧】
　　那就只能用航空Unit了。但暗黑骑士团的飞龙只有十头。运输两万名步兵，真不知道要往返多少次。
　　本想用术式也许有办法吧，但经过少数生还的暗黑术师讨论，要搭设耐久性足以让军队横渡那种规模的峡谷的桥是不可能的。如果是总长D·I·L级的术者，也许还能以众多的兽人为祭品……不过，据报因为敌骑士的反击，她已尸骨无存地战死了。
　　野心倒是满满的，岂知一下子就退场了。加百列有一瞬间发出如此感慨，但AI终归只是棋子，她的存在立刻就从意识中消失了。
　　换言之——
　　那个巨大的地裂，是脱离这个世界的「游戏平衡」之物。没有暗之领域的AI修复不了的操作，人类帝国的AI却能实现的道理。
　　既然如此，那恐怕是来自现实世界的干涉。肯定是K组织的员工，跟加百列一样用超级账号登录了。目的恐怕也是相同的。回收《爱丽丝》，然后用系统控制台抽出这个世界。
　　虽然局面变得麻烦起来，不过既然已经知道这些，就能做出对策。
　　或者说——反而更有趣了。
　　加百列一瞬间在唇边露出极其轻微的笑意。等它消去后，转向琏吉尔。
　　「好吧。今天就在这里野营。让士兵们吃饱点，明天会很忙。」
　　「是。陛下的厚情，实是惶愧。」
　　再次深深叩拜后，商人会长兴冲冲地离去了。

　　「跟桐人前辈……一个世界？」
　　睁着圆圆的眼睛，少女们齐声叽咕道。
　　「那，那是……指神界吗？创世三神……司掌元素的神明，还有天使们居住的天上的国度……？」
　　「不是。」
　　亚丝娜慌忙摇了摇头。
　　「确实，是这个国家外面的世界，但决不是神的国度。因为……你们看，这个桐人君，你们觉得他像神或者天使吗？」
　　于是，两名少女看向轮椅，在相互交替了眼神后，扑哧一声轻轻笑了出来。立刻慌张地收起表情，上下点头道：
　　「是，是啊……确实，应该不会有每晚逃出学院去买东西吃的神明……吧……」
　　听到红发少女的话，这次到亚丝娜张口无言了。真是的，到了这个世界还是这幅德性。既无语又高兴的亚丝娜再次感动的热泪盈眶。
　　眨了眨眼抑制泪水，点了点头——对吧。这次，黑发的女孩畏畏缩缩地开口道：
　　「那……那个、所谓的外面的世界，又……是什么啊？」
　　亚丝娜稍微想了想，回答道：
　　「那个嘛，一言难尽。我想跟指挥这里的人一起说明……能带我去吗？」
　　「好，好的。明白了。」
　　少女们紧张的同意了，准备追着她们走向大型马车后端的亚丝娜，瞬间停下脚步看向桐人。
　　低着头的脸上，现在还闪着一道细细的泪光。
　　没事的，已经没事了呢，桐人君。
　　剩下的交给我吧。
　　在内心轻声说着，紧紧握住他的左手后，亚丝娜转过身去。
　　穿过木箱，跟着少女们从货台跳下。
　　在鞋子碰到地面的瞬间。
　　黄金的光辉，拖着影尾落下。
　　剑光。
　　在做出判断前，身体就反射性的动了起来。右手一闪，拔出装备在左腰的细剑迎击。
　　咔哩！！
　　清澈响亮的剑戟声，响彻在黑夜的森林。
　　过强的冲击使得右手肘以下全都麻痹了。好沉的剑啊。
　　因大量火花飞散而染成一片白色的视野里，只看到下一击的轨道间不容发而至。
　　单发技是挡不住的。
　　瞬间做出这个判断的亚丝娜用细剑连续刺向敌人的斩击。
　　铿锵！！
　　第三发终于止住了剑刃。一边转为全力的交兵，亚丝娜终于确认了袭击者的身姿。
　　吃惊地吞了口气。
　　美艳绝伦的同龄女剑士雪白的肌肤涨的通红地怒视着亚丝娜。矢车草色的眼中，迸发着如电光般的愤怒。
　　就像是用黄金仔细熔铸而成的长直发在相交的剑压中飘舞。保护上半身的胸甲以及手中握着的长剑，都是鲜明清透的山吹色。
　　在稍微远离的地方，瞪大眼睛怔住了的少女们，终于发出了小小的悲鸣。
　　「骑……骑士大人！！」
　　「不是的，这位不是敌人，爱丽丝大人……！！」 
　　——爱丽丝！
　　那么，眼前这个有着凄绝美貌，挥舞着跟巨岩一样的重剑的剑士——便是世界第一个真正的Bottom-Up AI，高适应性人工智能A.L.I.C.E，也就是「爱丽丝」吗。她就是Project Alicization的目的，也是《拉斯》和袭击者双方渴求的，一连串事件真正的核心。
　　可她为什么会这种状况下对我抱有这么大的敌意，。
　　全力地拼斗着刀剑，亚丝娜正想说什么的时候，「爱丽丝」樱色的双唇就迸出了宛如名家拉奏的小提琴一般鲜明的声音。
　　「你是谁！！为什么要接近桐人！！」 
　　听到这个台词。
　　亚丝娜便把所有的事情全都扔到一边，某种感情油然而生。
　　要说的话，就是怒上心头。
　　反射性的回答，更是火上浇油：
　　「为什么……？因为他是我的啊。」
　　爱丽丝珍珠色的牙齿咬得咯吱作响，喊道：
　　「你说什么！这个野蛮人！！」
　　叮的一声，伴着四溅的火花，双剑分开。
　　轻身跳开的黄金剑士，脚刚一着地，便再次以猛烈的左上段斩扑来。不过，亚丝娜这次是毫不退缩，右手发出了纯熟的连续技。
　　暗夜之中，巨大的弯月与数道流星相撞，发出耀眼的闪光。
　　抛开个人感情不提，贯穿手肘到肩膀的冲击让亚丝娜再次惊叹那令人赞叹的剑技。说真的，她不得不承认自己的实力稍逊于对方。之所以能与她打成平手，是因为赋予丝提西亚帐号的这柄细剑，因为是「GM装备」，所以比爱丽丝的黄金长剑拥有更高的优先度。
　　再次短兵相接，产生了短暂的空隙。
　　一个沉厚的男性声音打破了静寂。
　　「嗯，还真这边风景独好啊。盛开的两朵鲜花。哎呀，真是绝景，绝景。」
　　之后，原本空无一人的空间，突然伸出两只粗壮的手臂，用指尖轻轻夹住爱丽丝和亚丝娜的剑腹。
　　「！？」
　　简直像是被老虎钳夹住一般，剑动都动不了。把哑然的亚丝娜连细剑一起轻易吊起的手臂，轻轻地把两名争斗的剑士分开后，再让她着地。
　　站在那里的，是身材高大，年过四十的男子。前襟类似和服的装束上，穿着最低限度的防具。腰间挂着的钢色长剑也好，从袖口伸出的前臂也好，以及尖锐而厚重的面貌上，都刻着许许多多的细伤，用身经百战的战士来形容是再合适不过了。
　　那个男子一出现，感觉像是小了几岁一样，爱丽丝鼓着脸蛋抗议道：
　　「为什么阻止我啊，叔父！这个人很可能是敌人的间谍……」
　　「我想，应该不是。因为让我死里逃生的人，就是这位小姑娘啊。」
　　你们也是吧？男子向瞪大眼睛怔在一边，穿着灰色制服的少女们示意。
　　俩人诚惶诚恐地点着头，交互发出细微的声音。
　　「是……是的，骑士长阁下。正是她救了我们。」
　　「挥一挥手，就把敌人的大部队送入黄泉了……简直就是，神迹。」
　　被叫做骑士长的男子，向刚才亚丝娜在地上挖开的龟裂方向瞅了一眼，把手放在爱丽丝的肩膀上仔细说明道：
　　「我也看见了。七色的光从天而降，大地啪的一声裂开了上百Mel。连拳斗士团也跳不过来而慌作一团了。眼看我军就要被蹂躏的时候，这位小姑娘救了我们。这是不争的事实。」
　　「……」
　　至今右手还提着华丽的黄金之剑，爱丽丝满眼怀疑地瞪着亚丝娜。
　　「那……叔父的意思是，这个人既不是敌人的间谍，也不是模仿神画装束的可疑人物，是真正的丝提西亚神吗？」
　　亚丝娜默默地轻咬着嘴唇。要是此时被貌似总责任者的「骑士长」认定为神，会变得很麻烦。
　　但所幸的是，男子健壮的嘴角稍微缓了一下，否定了。
　　「应该不是。因为我所知道的神明，是更加冷酷无情的存在。比如说，对突然杀上来的蛮狠之人会毫不留情地将他打倒在地吧。」
　　对这个解释，看来爱丽丝也无法撇嘴反驳。她用敌意未消的蓝色眼瞳带着火花般瞥了一眼亚丝娜后，把右手的剑贴在剑鞘口，咯锵一声一口气收入鞘内。
　　实际上，亚丝娜也很想发牢骚。比如：摆什么架子啊，你是桐人君的什么人？可总算是深呼一口气，把愤慨挤到了意识之外。以后还要说服这个爱丽丝，带她到在遥远南方的第三个系统控制台去，现在绝不是吵架的时候。
　　同样把剑收好，亚丝娜看向当前最为可靠的骑士长，说道：
　　「嗯……你说的没错。我并不是神。我和你们一样是人类。只不过，对于你们当前所处的状况，持有一定的知识。因为，我是从这个世界的『外面』来的。」
　　骑士长摸着短短的胡须，露出粗犷的微笑。
　　相对的，爱丽丝则睁大眼睛发出尖锐的呼吸音：
　　「从外面的世界……！？你也是从桐人的那个地方来的吗？」
　　亚丝娜也吃惊了。看来，关于Under World的构造，桐人已经向爱丽丝说明了一部分吧。
　　考虑到STRA——主观时间加速机能的倍率，算来桐人已经在这个世界渡过了近三年的时光。亚丝娜不禁想道，在这段时间里，究竟有多少是与爱丽丝共同度过的呢。
　　爱丽丝那边似乎也在想着同样的事情，正准备继续追问的时候，骑士长伸手制止了她。
　　「接下来的事最好让其他骑士和卫士长们也听一下。我们就边喝茶边聊吧。敌军今晚也行动不了。」
　　「……也是。」
　　眉间依然带着严肃的表情，爱丽丝也点了头。
　　「好，那就这么定了……你们俩能准备些热茶吗，顺便给我瓶火酒。你们也一起听听吧。」
　　听骑士长这么一说，穿着制服的少女们恭敬地敬礼回应。
　　亚丝娜想在离开这里前再见一次桐人，不过就在她动身前，爱丽丝传来刺耳的话。
　　「话说在前面，今后没有我的许可不准进入那辆马车。保护桐人的安全是我的责任范围。」
　　气死我了。
　　亚丝娜安抚着冒上心头的感情。
　　「……你才是，不要直呼我的桐人君的名字了……」
　　「你说什么！？」
　　「……不，没什么！」
　　哼，亚丝娜和爱丽丝同时别开了脸，往骑士长的背影追去。
　　
　　被留在原地的两名少女——缇卓和萝涅同时吐了口气。
　　「看来……日子不太平了。」
　　缇卓猛地合起两手双手，向好友说道。
　　「走吧，得赶紧去烧水了！对了，火酒是装在哪辆马车上来着？」
　　【acadsh：总觉得这里是在说「干脆把水烧开吧」，怂恿萝涅也插一脚的意思……嗯，我太坏心眼了】
　　在追上蹬蹬蹬跑开的红发少女前，萝涅口中的窃窃私语却没有任何人听到。
　　「……明明应该是，我的才对……」

　　亚丝娜一手端着茶杯，一时间凝视着啪啪啪燃烧的篝火。
　　多么现实的火焰啊。
　　与在SAO和ALO里看过无数次，用绘图引擎描绘出特效的火焰根本不是一个次元的。每次生干的柴木爆裂时飞散的火星，飘散的浓厚焦臭味，甚至连烘在脸和手表面的热度，都比现实还要真实地刺激着亚丝娜地五感。
　　自登录Under World，到像现在这样坐在连布折叠椅上为止，连续不断的戏剧性状况根本无暇去「体验世界」。重新发动所有的感觉，才真正为STL所赋予的「Mnemonic Visual」的惊人品质所折服。
　　这样，完全不知道这是假想世界就被登入进来的桐人，想必是久经风霜才明白过来的吧。毕竟——这个世界连一个《NPC》都没有。
　　亚丝娜把视线从篝火移开，一一眺望着在森林中空出的圆形广场里聚集的人们。已经作了简单的介绍。
　　一屁股坐在自己左边，独占着一个古香古色的酒瓶的，是整合骑士长贝尔库利。他旁边则是整合骑士爱丽丝。在橙色的灯火照耀下更增深邃的金发，即便是在同性看来也是美丽的惊人。
　　爱丽丝的对面，感觉正无所事事地坐着，年约十五六岁的少年，好像也是这个世界最强等级的整合骑士。名字叫雷恩利。
　　再看向一边，是名跟影子一样静静地坐着，身材纤细的女性骑士。崭新的铠甲好像并不合身，时不时拉拉革带，时不时又松开，看起来就像是名VRMMO的初学者一般。但介绍她名叫谢塔的时候，一瞬间与亚丝娜视线重合的细长眼睛里，有着难以言喻的魄力。
　　她的左边，从亚丝娜这边看就是篝火的对面，大约十名被称为卫士这个等级的人并排坐在椅子上。个个都板着刚毅的面孔，感觉都是猛将。
　　而亚丝娜右手边，刚才的制服少女们，最大限度地蜷缩成一团安静地坐着。叫缇卓的红发少女和叫萝涅的黑发少女，好像是桐人在籍两年的学校的后辈。
　　以上，一一打量了十几名剑士后，亚丝娜深深的发出一种感慨。
　　毫无疑问，他们是真正的人类。
　　那个容姿，举止，连散发的气息，都完全看不出任何人造物的部分。而其中，突破了『无法违抗法和命令』的人工Fluct Light界限的只有爱丽丝一人，更是让人难以置信。
　　桐人想要守护他们所有人的心情，现在完全可以理解了。
　　我也要继承那个意志。
　　亚丝娜在内心下定决心，然后大大地吸了一口气，开始说道：
　　「大家好，初次见面。我叫亚丝娜。是从『外面的世界』过来的。」

　　38

　　现在想来总觉得非常怀念，在远离此处的边境村庄露莉德隐遁生活的短暂时间里，爱丽丝经常推着桐人的轮椅去看附近的牧场。
　　围着白木栅栏的绿色草地里，许多软绵绵的羊安静地吃着草，其中，纯白的羔羊精力充沛地到处乱跑。
　　爱丽丝不禁感叹，它们是多么幸福啊。不用考虑栅栏外面的事情，在封闭的，被人保护着的世界里安稳地度着日子。
　　没想到——
　　其实这个世界的人类，跟它们的状况一模一样。

　　名叫亚丝娜的不可思议的女性说出的话，使所有的骑士和卫士队长受到了有如天崩地裂的冲击。就是骑士长贝尔库利，虽然脸上依旧一副悠然的表情，其内心恐怕也深深动摇了吧。
　　毕竟，亚丝娜这名栗色头发的剑士宣告的是，整个世界，都不过是围在栅栏里的牧场，或者说是玻璃制的水槽而已。
　　她用「Under World」这样的神圣语称呼世界。而外面——不是地形上，而是观念上的外部——则是名为「Real World」的异世界。
　　当然，卫士们都纷纷提出了那跟神界有和区别的疑问。
　　来访者回答了。Real World里生活的人，也是有感情和欲望，以及有限天命的人类。
　　而如今，在Real World的极其特定的场所里，两个势力在争夺Under World的支配权。
　　亚丝娜貌似就是其中一方的使者。目的，是保护Under World。
　　而另一方势力的目的是——从Under World里，回收唯一一个人类。之后便会破坏世上的一切，令其归为虚无。
　　听到这些话后，卫士们不安地吵囔起来，连年轻的骑士雷恩利也不禁发出轻轻的呻吟声。
　　平息动摇的，是贝尔库利的喝破。
　　不是一样吗。活了两百年以上的豪杰判断道。人界外侧是广大无边的暗之领域，数万的军队在等待侵略之时而摩拳擦掌。至今为止，认真地区考虑过这个事实的人一个都没有。事到如今，不过是外侧多了一个世界而已，慌什么。
　　用沉稳而可靠的声音说完不过是暴论的话后，骑士长转向亚丝娜问道：你们的敌人想要的『那个人』是谁。
　　异邦人亮茶色的眼睛从贝尔库利转向了爱丽丝。

　　「开……开什么玩笑！！」
　　爱丽丝不由自主地叫了出来。从椅子上蹦起，右手啪的一声贴打在护胸上，越发激昂地说道：
　　「要我逃走！？要抛弃这个世界，抛弃活在这里的人们，还有守备军的同伴……逃去Real World那里！？不可能！我是整合骑士！守护人界是我最大，也是唯一的使命！！」
　　这次，是亚丝娜猛地站起来了。用力摇着直直的长发，以宛如名匠打造的银铃般的声音反驳道：
　　「那就更该如此！如果『敌人』……不是暗黑界人，而是Real World的抢夺者，要是他们抓到你拉出这个世界，剩下的人们……不仅这些，就连大地，天空，所有的一切都会被消灭哦！敌人说不定什么时候就会攻过来的！」
　　「等等，关于这一点，你的情报有点过时了，亚丝娜小姐。」
　　夹着从容不迫的声音，骑士长说道：
　　「看样子你所说的那些敌人已经来了。」
　　「欸……」
　　对着说不出话来的亚丝娜，不紧不慢地呷了一口火酒，骑士长继续说道：
　　「总算是真相大白了。『光之巫女』。还有追寻这个的《暗黑神贝库塔》。现在指挥敌军的贝库塔神什么的，一定是跟你一样从Real World来的人吧。」
　　「暗黑……神。」
　　亚丝娜一脸发青地嘀咕着，接着说了些意义不明的话。
　　「真没想到……暗之领域那边的超级账号竟然没有锁上……」
　　「请……请问一下。」
　　趁着一瞬间的空当，少年骑士雷恩利畏畏缩缩的举起手来。
　　是发现所有人的视线都集中在自己身上了吧，小伙子红着脸轻声问道：
　　「说起来，光之巫女到底是什么啊？那个、Real……World的『抢夺者』那帮人为什么想要爱丽丝殿下呢？」
　　回答这个问题的是，都认为在这个会议里也会理所当然地贯彻《无音》的灰色骑士谢塔。
　　「右眼的……封印。」
　　对此，爱丽丝也吓了一跳，瞬间忘记了愤慨。
　　「你……你知道啊，谢塔殿下！？为什么！？」
　　「一想起来……就很痛。那时，想着要是砍倒了……世界第一坚硬的东西……《不可破坏属性》的大教堂……一定很愉快吧。」
　　全场鸦雀无声。
　　谁都说不出话的沉默。贝尔库利咳了一声当作什么都没听到。
　　「啊~我想这里还有人有类似的经验吧。要是对帝国法啊，禁忌目录啊，或者神圣教会的忠诚，哪怕有一丝的不满或反意，那个瞬间右眼球就会闪烁红光，同时会感到被刺一般的疼痛。一般来说，会因为剧痛之余把所想之事都忘记。但是，如果继续不稳当的思考，疼痛会无限增强，右边视界会完全染红——最后……」
　　「整个右眼会爆炸掉。」
　　爱丽丝鲜明地回想起那个可憎的瞬间，轻声说道。
　　全员的脸上，都浮现浓淡与之相同的恐惧之色。
　　「那……爱丽丝殿下……」
　　对雷恩利饱含恐惧的声音，爱丽丝缓缓地点着头，继续说道：
　　「我跟元老丘德尔金，还有最高祭司Administrator战斗了。为了获得这份决心，一时失去了右眼。」
　　「请，请问……」
　　比雷恩类更加小声地请求发言机会的，是至今一直瞪大眼睛听着谈话，补给部队的少女缇卓。
　　「优吉欧前辈也是。为了我……我们而挥剑，犯下罪行的时候，从右眼……血……」
　　应该也是的。爱丽丝点了点头。身为平民闯过数场激战，甚至击退了骑士长，面对Administrator展现出完美的心意。区区右眼的封印，那个少年必然能跨越吧。
　　对了，说起来，那个时候Administrator关于封印好像说了什么……。
　　「嗯……」
　　交叉着手臂，贝尔库利半闭着双眼小声说道：
　　「也就是说，那些『敌人』要的是自行打破封印的人吧。亚丝娜小姐，再问一下，你们Real World人，也有同样的封印吗？」
　　「……没有。」
　　犹豫了一下后，栗色的头发摇向一边。
　　「我想，也许Real World人和Under World人的差异，就只有能否打破法律或命令这一点吧。」
　　「那就是说，爱丽丝小姑娘现在是跟你们完全相同的存在吗？不过不觉得奇怪吗？既然是一样的，为什么如此渴求呢？Real World里也有大把人吧。」
　　「那是……」
　　再次浮现出比刚才更加强烈的踌躇，亚丝娜沉默了。
　　但是，当卡在记忆里的倒刺被拔除的瞬间，爱丽丝的大喊打断了亚丝娜的话。
　　「对了！是『Code 871』！」
　　握紧双手，边回忆边说道：
　　「最高祭司把右眼的封印称之为Code 871。说是『那个人』施展的！那时我不知道这是什么意思……这是Real World的语言吧！？」
　　亚丝娜的脸上，再次露出惊讶之色。
　　颤抖着小嘴，挤出嘶哑的声音。
　　「……难道说……封印是对方的人……？啊！……『严重的……情报泄露』……」
　　蹒跚着坐进椅子，异界人接下来发出的喃喃自语，爱丽丝完全听不明白。
　　「……糟了……间谍不是自卫官……而是在《拉斯》的技术者里……现在也没有被隔离……！」

　　亚丝娜深深地动摇了。
　　对上位存在的盲从。为了去除人工Fluct Light这个唯一的瑕疵，菊冈和比嘉以及《拉斯》的工作人员付出了大量的努力。因为，当前的人工Fluct Light无法检证命令的善恶或妥当性。如果将他们作为AI搭载到战斗兵器上，就算命令系统被黑，下令他们攻击所属部队或者对民间百姓进行无差别的杀戮，它们也不会进行再确认就加以实行。
　　所以，《拉斯》为了创造可以突破这个界限的人工Fluct Light，创造了由「人界」和「暗之领域」组成的Under World这个强负荷试验装置。
　　但是，如果现实世界的什么人为了阻止实验成功而设置了「右眼的封印」。
　　那么这个半吊子的目的，恐怕是为那个武装袭击部队做准备，在移动完成之前争取时间吧。
　　也就是说，比嘉暗示的内奸，是在Under World主框架中拥有相当高管理者权限的人。也就是《拉斯》中枢工程师的某一个人。
　　而那个神秘人物，现在还在《海龟》的主轴里逍遥自在。只要他想，甚至能瞒过其他工作人员，侵入亚丝娜躺着的第二STL室……。
　　挥去袭肤而来的寒气，亚丝娜进一步想道：
　　必须把这个情报尽可能地传递给现实那侧。但是，亚丝娜是在远离系统控制台的坐标登录的，没有呼叫外部的手段。唯一的方法，就是把现在使用的《创世之神丝提西亚》的HP归零——也就是死亡。但真要如此，这个超级账号就无法登陆了。现在主控制台被锁，无法进行账号的重置。
　　既然袭击者，利用了暗黑神贝库塔这个同级账号，以普通人的状态是对抗不了的。为了保护爱丽丝，然后安全登出，无论如何都需要现在的账号。
　　怎么办。该优先哪边？
　　至今为止的瞬间思考，亚丝娜深呼吸一次，下定了决心。
　　现在要以Under World为优先。这个世界是以STRA的最高上限，1200倍于现实世界的超高速运作的。在对方的奸细行动之前，应该多少还有点时间才对。
　　在这期间，必须想办法从敌人指挥的暗之领域军保护好爱丽丝，抽取到现实世界。要是失败，爱丽丝落入敌人手中，那些人为了独占真正的AI会毫不手软地把剩下的Light-Cube全部破坏掉吧。毁掉这个桐人赌上性命去守护的Under World。

　　结城明日奈做出的判断，以现在的情报来看是完全正确的。
　　但是，无论是她，还是《海龟》的比嘉健和菊冈诚二郎，都没有发现一个重大的事实。
　　STRA倍率，在现实时间两个小时前，被降到了最低的1倍。操作的是克里特，而下命令的则是加百列。大约二十小时候宙斯盾舰就会冲入，在这种状况下，竟然会降低倍率自掐脖子，《拉斯》的人完全想不到也是情有可原的。
　　当然，对降低倍率的理由，又是超乎想象的。
　　但是——
　　这个瞬间，只有一个非人类的存在看破了加百列的目的。
　　潜藏在结城明日奈带着的携带终端里，世界最高级的Top-Down型模拟人工智能的「她」，偷偷的盘算着，让自己从《海龟》的大口径天线飞翔到外部网络。

　　「怎……么了？」
　　不知何时起爱丽丝已不再用敬语，亚丝娜听到她的话后突然抬起头，摇了摇头。
　　「不……没事。对不起，打断你们的话了。」
　　「没有打断啊，因为在等你回答呢」。
　　爱丽丝依旧用带刺的口吻追问着。
　　「怎么样，对Code 871这个名字有没有头绪？」
　　「有。我正要说明呢。」
　　反射性的就说出了冷淡的话，连亚丝娜自己也觉得不可思议。
　　在此以前，亚丝娜不记得有跟谁吵过架。和周围的朋友——莉兹贝特啊，西莉卡、莉珐、诗浓她们总是玩的很开心，在学校也和大家相处的很好。
　　【acadsh：一个男性都没提到，克莱因艾基尔泪目。】
　　说起来，最后像这样争锋相对的人是谁啊？亚丝娜想了想，不由得差点噗嗤一声笑喷出来。那个人，毫无疑问，正是桐人。
　　被SAO囚禁后已经过去一年多了啊。过去围绕着某层的区域Boss怪攻略方针，亚丝娜和桐人针锋相对，就跟现在一样用刺耳的话吵到最后，甚至提出了决斗请求。感觉还不到一个月，那份敌意就变成了恋慕。
　　或许，跟这个叫爱丽丝的女孩，同样和睦相处的日子迟早会来的吧。
　　不，这个可能性很小呢。
　　亚丝娜如此想着，开口道：
　　「不错。你说的Code 871，设置这个封印的，是Real World的人……『敌人』干的。」
　　听到来访者亚丝娜的话，爱丽丝总觉得郁郁不安。
　　当然，第一印象糟透了。无缘无故靠近轮椅上的桐人让她很不愉快。毕竟这半年来保护和照顾受伤的桐人的是自己。
　　但是，那个叫亚丝娜的女孩是跟桐人一样从Real World来的。从言行来看，在那个世界里必然跟桐人有什么关系。那么，既然追到异世界来，应该也是有权见上一面的。
　　这就是焦躁的原因吗。原以为这世上对桐人最有义务和责任的是我，却突然出现一个新的关系者？
　　还是说，出于对亚丝娜可怕的剑技的对抗心？
　　那种超高速的连击，爱丽丝还是第一次看到。速度上来说，连副骑士长法娜提欧都不堪一提。连续技，感觉更像是几乎同时发出复数的突刺。如果互击的剑稍微被弹开，对方的反击会更快吧。还从未对同年同性的剑士感到过如此的颤栗。
　　又或者——
　　因为亚丝娜漂亮得只是看着就足以让人叹息？
　　没有一丝的严厉，仿佛是优美这个词的结晶一样，有着异国风情的容貌。篝火的颜色鲜明地映照着奶色的肌肤，轻柔飘动的栗色长发，就像是从顶级的丝绸精挑细选编扎而成的。卫士长们的眼里，都透露出陶醉似的赞叹之色。如果亚丝娜说自己就是丝提西亚神，他们也会深信不疑的。
　　想知道。
　　不是Real World或者敌人之类，而是亚丝娜的个人相关。她与桐人的关系，还有那个剑技。
　　发现自己不知不觉精神恍惚地彷徨于思考，爱丽丝回过神来，慌忙地集中精神继续听下去。
　　亚丝娜清凉的声音颤动着夜晚的空气。
　　「……『敌人』害怕Under World中打破封印的……也就是《光之巫女》出现后，被他们以外的势力得到。因为光之巫女在Real World里也是极其贵重的存在。」
　　「就是不明白这点啊」
　　骑士长贝尔库利转着酒壶嘟囔道。
　　「光之巫女，也就是爱丽丝小姑娘，应该是跟Real World人同等的存在吧？刚才我也问了，为什么对同样的东西如此固执？『敌人』也好，亚丝娜小姐也好，带走爱丽丝小姑娘后究竟想让她做什么？」
　　「这个……」
　　爱丽丝埂塞地咬着嘴唇。
　　长长地睫毛垂了下去，脸上浮现出沉痛之色。
　　「……对不起，现在还不能说。因为，我，希望爱丽丝小姐用自己的双眼在Real World中见证和判断。那边绝不是神的国度，也不是理想乡。甚至，远比这个世界丑陋，肮脏【acadsh：看来川原也是个深度的厌世者】。想要爱丽丝小姐的人的动机也是。要是现在说了，我想爱丽丝小姐是绝不会原谅Real World和那里生活的人。但是……也尽是如此。想要保护这个世界，跟大家友好相处的人也很多。对……就像桐人君一样。」
　　爱丽丝默默地听着她努力说出的长话。
　　而自己也吃惊地缓缓点了点头。
　　「……好吧。现在先不问了。」
　　轻轻张开双手，耸了耸肩。
　　「无论如何，我不会做自己不想做的事。再说，我也还没决定要去。虽然也想看看外面的世界，那也是把眼前的敌人……暗黑神贝库塔率领的侵略军击破，与暗之领域达成和平之后的事了。」
　　「……嗯。既然那个暗之领域军是Real World人指挥的，我和爱丽丝小姐单独离开这个部队是很危险的。敌人想必也料想到了的。我也……跟大家一起战斗。」
　　噢噢的声音从卫士长们传来。对他们而言，不管本人怎么说，亚丝娜是跟丝提西亚神没有区别的存在吧。至少，只要有那天崩地裂的超攻击力在，无论敌军还有两万还是十万都不是什么大问题吧。
　　骑士长好像也在考虑着同样的事情，交叉着双臂问道：
　　「好了，缘由就先放一边吧。回到眼前的话题……亚丝娜小姐将地面『啪』一下的那招，能无限使用吗？」
　　「……很遗憾，恐怕要让你失望了。」
　　亚丝娜耸着肩缓缓地摇了摇头。
　　「那个力量，会给脑……应该说是意识，带来巨大的负担。光是痛苦的话多少都能忍受，但是随便发动的话，为了保护意识，可能会强制从这个世界弹出去。要是那样，我就再也回不来了。恐怕，大规模的『地形操作』最多还能用一两次吧。」
　　过大的期待，让围绕在篝火的面孔都浮现出失望的脸色。感觉到这个的爱丽丝不禁再次站了起来。
　　「为了保护我们的人界，怎么可以光靠异世界人的力量呢！给我们的帮助已经够多了。这次，到我们骑士和卫士向异界人展示力量了！」
　　以激烈的动作极力主张后，感受到亚丝娜看起来很意外的视线，爱丽丝不好意思的避开了眼神。
　　最先同意的，是这里最年少的骑士雷恩利。
　　「是……是啊！刚才不是听到了吗，她不是神，是跟我们一样的人类！那我们也一样能够战斗的！」
　　几乎让两腰侧的神器作响一般力说着，少年骑士的视线看向亚丝娜旁边保持距离的红发练士，爱丽丝在内心发出噢噢的微笑。
　　接着，「无音」的谢塔也小声地嘀咕道：
　　「我也……想再跟那个人战一场。」
　　相互对望的卫士长们，也很快你一句我一句地追随起来。
　　没错，一起加油吧，由我们来守护——相应着意气轩昂的叫喊，不知不觉聚集在草地周围的众多卫士们一起唱和起来。像是感受到众多的意志般，篝火也更加剧烈的燃烧起来，熏烤着红色的夜空。

　　这样——真的好吗？
　　在分配的帐篷里，脱掉珍珠色的装甲，亚丝娜开始思考。
　　按照《拉斯》工作人员的意愿，亚丝娜应该尽可能快的把爱丽丝带到系统控制台，抽取到副控制室才对。
　　但之后呢。在菊冈看来，只要得到爱丽丝的Fluct Light，然后将它复制，解析构造，作为无人兵器搭载用AI的基础就行。剩下的数十万个人工Fluct Light已经毫无用处了。消耗庞大的电力和空间来维持现状对他们没有任何好处。
　　进一步，从亚丝娜的角度来说，来到这个世界是为了保护爱丽丝的同时接触桐人的意识。
　　与他接触，对话，尽可能找到回复的契机。一旦从Under World切断，就无法保证再现当前的潜行。可能这是跟桐人的Fluct Light接触的最后机会。比嘉不也说了吗。要不是Under World里发生什么奇迹，最好不要期待桐人能够痊愈。
　　现在就想跑到他所在的补给队帐篷里了，抱着他，跟他说话。可以的话，在潜行的这段时间里，希望能一直陪在他的身边。决不愿丢下桐人去遥远南方的控制台。
　　——至少，只有今晚也好，不能浪费。
　　脱去所有的装备，换成轻快的女士长衣和裙子，亚丝娜深吸一口气，倾听着。
　　个人用的帐篷附近，虽然多次谢绝最后还是配了一名警卫的卫士。作为神的护卫而紧张的年轻人，毫无困意地在帐篷周围忠实地绕着圈子。
　　当足音踩踏着杂草通过正面，靠近正后方的时候，亚丝娜迅速离开帐篷。毫无声息地跳跃三次，瞬间就潜入了十米外的大树阴影里。
　　稍微窥视一下，年轻的卫士完全没有发觉的样子从帐篷后面出现，继续绕着圈。巡逻员的注意力也集中在森林的外面【acadsh：喂喂，刚被人偷袭过啊，没问题吧】，没有发现亚丝娜就消失在了补给队的野营帐篷群里。
　　闭上眼，集中意识。
　　立刻就感觉到了爱人的气息。
　　【acadsh：真的不想吐槽了，Under World里人人都有超越雷达的第六感】
　　向着那边移动数步的亚丝娜，捕捉到视野的一角闪烁的金色光芒而吃了一惊。
　　呜——畏畏缩缩地看向那里。
　　有个把背靠在一个帐篷边，叉着双手站立的人影。跟亚丝娜一样朴素的连衣裙上只披着一件毛线围巾。深蓝色的眼睛可怕的瞪着这里。
　　「……就知道你会来。」
　　晃着扎起的金发发尖，爱丽丝用鼻子轻轻哼了一声。

　　直盯着面前和自己相同身高、相同体型、相同年龄的对手，爱丽丝打算说出早已准备好的话。
　　不是说过不许接近这里吗。乖乖地回去自己的帐篷吧。
　　可是，吸入胸口的空气却无法轻易从喉中吐出。
　　因为她在异界人亚丝娜的瞳眸中，看见了再明显不过的感情。
　　思慕。因思慕而苦恼，因思慕而决意。
　　呼——长叹一口气，爱丽丝向自己说道。
　　不是我让步。最有责任让桐人苏醒的人是我，这个事实不会改变。因为桐人是与我一同战斗、一同负伤、最后在我面前力竭而倒的。
　　所以，这只是——为桐人复活做出努力的一部分而已。
　　「……做个交易吧。」
　　听到爱丽丝简短的发言，亚丝娜不解地眨了眨眼。
　　「我让你见桐人。也会告诉你我所知道的一切情报。所以，你也要把你知道的、关于桐人的一切告诉我。」
　　惊讶了不到一秒后，亚丝娜唇边露出充满自信的微笑。
　　「好吧。不过很长哦，恐怕一晚上都讲不完。」
　　真是让人不爽。再次撅着嘴，爱丽丝姑且询问道：
　　「情报的质量与期限呢？」
　　于是，亚丝娜略带橙色的茶色眼睛看向夜空，弯起双手手指回答道：
　　「想想……相识一年。交往一年。另外，一起住了两个星期。」
　　呜。爱丽丝不由得梗塞起来。比她预料的还长。
　　但她也毫不示弱地挺起胸膛，反击道：
　　「我……和他并肩作战了一整晚。然后，同住在一个屋檐下的半年间里，二十四小时形影不离地照顾着他。」
　　这次轮到亚丝娜倒仰了。不过立刻又摆正了姿势。哼，是吗——地呢喃着。
　　两人仿佛完全武装并且拔剑待发般斗气全开，相互瞪了一阵子。夜晚的空气中霹雳霹雳地颤动，倒霉地飘落在两人之间的枯叶，发出噼啪的声音炸开了。
　　勇敢地插入这场无形的交锋中——忽然响起一个细微的声音。
　　「那个……」 
　　爱丽丝吃惊地望向那边【acadsh：发现瓦沙克，神不知鬼不觉地接近两个女神，学妹才是Under World里最强的存在】。眼前的亚丝娜也如同镜像一般，与她采取了同样的行动。
　　面前站着的是，灰色睡衣上编着黑色短发的，来自补给部队的少女练士——萝涅。她忸怩着把双手握在胸前，再次开口。
　　「其实、我、我给桐人前辈打扫了一个月的房间，他还教了我剑技！虽然与你们俩比起来少了很多……不过…我也想交换情报……」
　　忍不住眨了几下眼，爱丽丝再次与亚丝娜视线相交。两人嘴边同时浮现出叹息一般的苦笑。
　　「可以啊。你也是同伴吧，萝涅小姐。」
　　爱丽丝耸了耸肩，向娇小的少女点了点头。对着松了口气、露出笑容年轻的练士，不禁赞叹：还真是勇气可嘉啊。
　　萦绕着微妙的气氛，三人放轻脚步开始移动，爱丽丝带头钻进了一个小型帐篷。皮垫上并列摆着两个简易的寝具，其中一个空着，另一边则躺着一个闭着双眼的黑发少年。从毛毯的一角，可以窥见两把长剑的剑柄。
　　看到这景象，亚丝娜的唇角渗出了怀念的感伤。爱丽丝没有看漏。
　　「……怎么了？」
　　如此询问后，一瞬间忘记敌意，异世界的少女露出无邪的笑容答道：
　　「《二刀流》的桐人。他有段时间是被人这么叫的。」
　　「……嗬……」
　　说起来，在桐人跟Administrator的最终决战时，确实是自由地操控着自己的黑剑与优吉欧的白剑。
　　爱丽丝绕到睡着的桐人对面，啪地坐下来后。一边招手示意两人坐下，一边说道：
　　「那就先从这件事开始吧。」
　　黑色荒野的夜晚渐渐变冷，只有紫色的月亮静静地照耀着大地。
　　无论是守备军的剑士们，还是被新的峡谷夹着野营的暗之领域军，都陷入了比梦更深的睡眠。
　　等待着双方的总决战，最后的安稳之夜的一角，只有一个帐篷的蜡烛无论何时都不会熄灭。偶尔会从厚织布里传来悄悄的笑声，不过能听见的，就只有在高高的树梢上停留的一只猫头鹰而已。

　　有预见过「死亡」吗？
　　突然，耳根回响起鲜明的声音，贝尔库利·Synthesis·One睁大双眼。
　　带着不详色彩的朝霞、开始一点点地渗入到黑暗的帐篷里。空气跟冰一样冷，吐出的气都隐约带着点白色。
　　他知道，现在是凌晨四点十分。精神与曾经是大时钟的时针、神器《时穿剑》一体化的贝尔库利，拥有察知正确时刻的特技。再过十分钟，就必须让传令兵吹响角笛叫全军起床了。
　　把粗壮的双手绕到脑袋后面，年迈的剑士脑中回响起打破他睡梦的那句话。
　　——有预见过死亡吗？
　　问他的，是他唯一的上位者，最高祭司Administrator。
　　已经无法判断是什么时候的记忆了。一百年前？——还是一百五十年前？过去，为了防止灵魂的崩坏，被删除了不需要的记忆。对贝尔库利而言，早已过去的记忆是无法按时序整理的。
　　银发的支配者，毫不介意地赤身裸体躺在铺着天鹅绒的长椅上。懒散地玩弄着酒杯询问。
　　他一屁股盘腿坐在地上。咬了一口作为酒肴的芝士后，贝尔库利动着下巴，扭了一下脖子。
　　也许是有点厌倦了无限循环的日子——虽然应该是出于自己的愿望——Administrator时不时会把仅次于自己的长命之人、贝尔库利叫到自己的居室陪她喝酒。
　　习惯了支配者的反复无常，贝尔库利也没想过要讨好她，只是想到什么就说什么。
　　——还是黄毛小儿的时候，被不知道是上代还是上上代的暗黑将军打败,感觉真的很不妙啊。
　　于是最高祭司抿嘴一笑，轻轻晃着水晶杯。
　　——但是，你不是早就取下他的脑袋了吗？记得，好像是转换成宝石摆在那边了吧。以后应该没有了吧。
　　——嗯，一时间想不出来了。可是，为什么会这么想？这种感觉应该与猊下无缘才对啊。
　　对这个反问，活了悠久时光的少女反转交叉着长腿，哼哼地微笑起来。
　　——真是，一点都不懂啊，贝利酱。每天哦。我每天都是这种感觉。每天早上醒来的时候……不，就是在梦中也是。因为，我还没有支配一切。还有敌人活着。而且，也许在未来的某个时间，还会产生新的敌人。
　　原来如此。
　　距那段对话一百多年后，在远离人界、暗之领域森林的一角，贝尔库利无畏地笑了。
　　现在，总算明白你说的话了。
　　所谓预见死亡，就是自己追求死的可能性——的反面。
　　领悟一切的终点，寻求合适的死法，无论怎么拼命挣扎也无法反抗的强大敌人——原来，你也一直追求着它啊。
　　就跟现在的我一样。
　　就像现在这个瞬间，能清楚地预见死亡逼近的我一样。
　　在Administrator死去之后，成为了世界最长命之人的骑士长贝尔库利，一口气从被窝站起来，强壮的身体披上白色的衣服。系上腰带，趿拉着鞋子，把爱剑插入腰间。
　　踏出到清晨的冷气中，为了传达起床的指示，贝尔库利开始走向传令兵用的帐篷。
　　几乎同一时刻。北边数千Mel外的暗之领域军野营地附近，借着从地平线开始微微升起的曙光，十头飞龙起飞了。
　　跨在其背上的暗黑骑士手上，都抓着一捆粗草绳。其中一端固定在预先打入巨大峡谷边缘的木桩上。
　　拉出的缆绳乘着风发出咻咻的声音，龙飞跃上百Mel的峡谷，到达了南岸。跳下的骑士们没有拿剑，而是握着巨大的锤子，开始不纯熟地往地面打入新的椽子。
　　皇帝贝库塔下达的命令——
　　拳斗士团和暗黑骑士团一万人，循着峡谷铺设的十根缆绳渡到对面。
　　敌人必然会发动妨碍攻击，但即便如此也要强行渡过峡谷。
　　掉下去的人不必加以救助。
　　粮食和其他物资也不需要搬运。
　　换言之，就是投入大量的牺牲者，而且没有补给的极度无情的决死作战。拳斗士团长伊修凯恩，以及继承沙斯特的年轻的暗黑骑士团长，都气愤的咬牙切齿。
　　但是，他们没有违背皇帝这个绝对支配者的选项。
　　至少希望能在敌军未察觉之前渡过峡谷——然而将军们的愿望却落空了，彻夜警戒暗之领域军的人界侦查骑兵，在遥远的山丘上牵着马首调转向南边。