　　稍微花了点时间，男子的话语才在脑里具体成型。在热水里，伤口的痛楚简直就像是用冰压住一般的麻痹，阻碍了优吉欧的思考。
　　斩了……未来？
　　作为现象来说的确是那样。从骑士长挥动大剑开始，再到优吉欧突进应该足足经过了20秒才是。不过，就在踏入问题地方的瞬间，被过去的斩击击中，优吉欧的身体仿佛是被残酷地切开。
　　不，再正确一点说，由剑所发出的斩击的威力在空中停留着，应该这样说吧。在被吹飞之前，优吉欧确实在漂浮中，看到空中摇晃地摆动着的力量轨迹。总之，那个男子的剑所拥有的能力，是攻击命中所必要的，在『那个瞬间』斩了『那个地方』两个绝对条件里将后者扩大。但能扩大多大的范围还不清楚。
　　在眼里并没有看到任何夸张的现象，可这是多么恐怖的力量啊。那把剑通过轨道的全部都是，累积着要命的致伤区域。那个范围，并不是重复把时间和空间限制在一点上的连续剑技能比的。剑与剑的接近战的话，实在不能挑战。
　　那么，远距离战吗。
　　骑士长的完全支配术，虽可延长时间但不能伸长距离。与此相对，青蔷薇之剑放出的冰之蔓的射程超过三十Mel。
　　问题本身就是，在这个充满庞大热水的地方里，能否发挥出优吉欧术式的本来性能。从发动到效果出现里，必须觉悟到有一定的延迟。换句话说，必须要把那个男子，引到就算看穿冰蔷薇之术的性质也逃不到射程外的范围里。
　　肚里决定好一击胜负后，优吉欧用左手探了下胸部的伤口。虽然贯穿着剧烈的疼痛，不过应该是止住血了。当然离治好还差很远，天命大概减少了三分之一，不过自己还能站起来，也能挥剑。
　　「System……Call. Enhance Weapon Ability.」
　　在激烈的水声干扰下，优吉欧开始了术式的咏唱。骑士长贝尔库利，究竟有没有注意到这一点呢，在离远的地板弯着胳膊继续以毫无紧张感的口气说道。
　　「我第一次看到那种连续技，并不是在担任整合骑士之后了。最开始，就连啊都没叫上就被干掉了。用残喘的身体逃回来后，在糟糕的脑子里想了很久为什么自己会输。」
　　咕地用手指摸向下巴上被横切过的浅浅的伤痕，应该就是那个时候留下的吧。
　　「嘛，当知道了之后就发现并不是十分困难的事。要点在，与在我身体里根深蒂固的剑术是追求着一击的威力相比，连续技是巧妙地打消敌人的进攻，并且让自己攻击命中的剑技。哪边对实战更好就不用说了。无论再怎么强力的打击也好，打偏了的话也就像风吹过一样消散……」
　　用力弯曲的嘴唇边，哼，吐出了空气。
　　「——不过即使明白了也好，我也不能说句『原来如此』就灵活地改变自己的宗旨改用连续剑技。真是的，神明既然创造了整合骑士为什么不创造些更便利的东西呢。」
　　对于这些话，优吉欧一边继续咏唱一边皱起了眉头。
　　果然这个男子，也失去了在整合骑士以前的记忆。不过即使本人忘记了也好，这样霸气外露的刚剑士，应该不会没有留在世人的记忆里吧。不，先前听到男子报出名号的时候开始，优吉欧自身也感觉到脑袋角落里好像察觉到了什么。贝尔库利，绝对是在哪里听过的名字。四帝国统一大会的优胜者吗……又或者是建国时期的帝国骑士代表吗……？
　　在目不转睛的优吉欧的视线中，男子飘逸地继续陈述下去。
　　「我总觉得这样不行，花了三天才想到该怎么用我的剑击中敌人。想出来的，就是这家伙。」
　　全身钢色的坚固的剑，在剑鞘里鸣叫着。
　　「这剑原本是，中央大教堂墙壁上设置着的神器《时钟》的一部分。现在虽然在同一个地方用钟声告知着时间，但在很久以前被叫做时钟的家伙，就是指针指着排成一圈的数字。不管怎样，这是世界作成那时开始就存在的东西……最高祭司殿下，用《System Clock》，这奇怪的叫法称呼它。祭司殿下说，那个时钟并非表示时间，而是创造时间……的说，真不知道什么意思。不管怎样，这家伙是用那个时钟的表针整个重新打造出来的。出处和爱丽丝小姑娘的剑类似，那个是这样……横向伸展的斩击，与此相对这边是垂直贯穿着时间的哦。名为《时穿剑》……穿越时间的剑。」
　　时钟，虽然很难具体地想象出来，不过优吉欧在某程度上能理解男子的话。果然，那把剑有着将挥剑瞬间所产生的力量，保持并贯穿时间的能力。能够做到那样的话，就完全没有必要像艾因葛朗特流那样，把几击的剑技连接在一起。要说连续技为什么是连续的话，正是因为它只是为了扩大斩击的时间幅度而已。如果有着贝尔库利的时穿剑，单击剑技的攻击力和连续技的命中率两者的话，这个剑技可以说是绝对无敌的——在拉开距离的情况下。
　　就如贝尔库利所说的一样，果然能与之对抗的策略，就只有以水平方向的宽度决胜。
　　就在优吉欧思考着的同时，骑士长开颜大笑了。
　　「那么就远距离攻击，看到我剑技的家伙都是这样想的吧。」
　　吓了一跳。但是现在已经不可能停止咏唱了。就算看穿了优吉欧要作远距离攻击也好，应该没办法知道剑技的本体。
　　「包含法娜提欧在内，整合骑士都有着选择远距离必杀技的倾向，应该和看到我的剑有点关系吧，别看他们那样也是很好强的。不过先跟你说，我和他们的比试可是一次也没有输过。如果赢过我的话，那个时候也得叫那家伙做骑士长了。嘛，说不定有一天被爱丽丝小姑娘干到呢……在任何情况下，我都期待着。挨个击退他们的你的剑技，是怎样的呢？」
　　「……真是，轻松啊。」
　　终于将术式，咏唱到只剩最后一句，优吉欧细细地说到。
　　实际上，的确是轻松。贝尔库利做出了这样的长篇大论，毫无疑问，是为了给优吉欧发动完全支配术留出时间。无论怎样的剑技也好，如果不是确信初次见到就能击破的话是做不出来的。
　　而且，可惜的是，即使优吉欧用冰蔷薇之术捉住了贝尔库利也不确信能削减他的天命。这本来就是，将敌人的动作停下来，制造间隙而特别强化的剑技。不，即使那样也不是完全成功的。恐怕只能夺取几秒的自由——怎样用好这几秒，关系着攻击是否能成功。
　　任全身的水一边滴下，优吉欧一边站了起来。很薄地堵住的胸部伤口一跳一跳地刺痛着。下一次再受到那种程度的斩击的话就动不了了。
　　「呼呼，来吧，少年。先告诉你，刚才那一下就算我手下留情了。」
　　骑士长「咕」地握实时穿剑的钢柄，大笑着。
　　在离开二十Mel的位置上，优吉欧也将青蔷薇之剑架到腰间。刀身已经冻得硬邦邦，周围漂浮着的热气一瞬间变成闪闪发光的冰晶。
　　桐人的话，应该会在这里反驳上一口，可优吉欧的嘴干得实在不能圆滑地回话。为了不搞砸最后一句，优吉欧一口气咽下唾沫，低声说道：
　　「Release……Recollection.」
　　咯！！
　　在脚边卷起漩涡，席卷四方的冷气中心里，优吉欧将反手握着的剑一口气插进地面竖了起来。
　　覆盖在大理石那光滑表面上的水膜，一瞬里冻成了镜面一般。随着像树木发生裂缝一样的声音响起，结冰区域向着前方站着的贝尔库利扩散开去。
　　冷气吞噬着通道左右波动着的热水，变成闪闪发光的冰，但速度明显变慢了。果然想通过一次术式就冻住整个浴池是不可能的。
　　优吉欧将所有的思想集中在右手上，进一步握紧了剑。吭！随着硬朗的咆哮响起，无数的冰之棘从冻结的地板上伸了起来。
　　那些，像长枪兵队突击一样，挤满通道的尖锐前端杀向贝尔库利。应该造成不少的压力才对，但骑士长只是稍稍勒紧嘴角，并没有打算弯低腰，也丝毫没有往左右热水中逃跑的气息。
　　在看到那像巨大要塞一样站立的姿态后，优吉欧也做好了觉悟。正如字面所言，他是不舍身一战的话绝对打不赢的对手。从地板上拔出青蔷薇之剑，右手因锐利的振动而松开，然后再次握紧。
　　追着空中浓密的冰雾变成的冰之枪阵向前跑去。打算利用贝尔库利在迎击数十道冰柱时可能会出现的瞬间犹豫进入近接战的状态。
　　骑士长应当也看到了疾驰着的优吉欧的身影，但丝毫没有动摇的气息。他往左右展开双脚，在左腰握住的剑积蓄力量。
　　「哝！！」
　　与强劲大喊迸出的，是时穿剑的横一字斩。要比冰枪之阵突进早了一下呼吸的间隔，刀刃只烧焦了什么也没有的空间，与时穿剑的时间间隔没有关系。
　　大约半秒后，咖晌！！随着刺破耳朵的玻璃悲鸣响起，无数的冰柱同时被粉碎了。因贝尔库利『设置』斩击导致之前进击的枪一支也没有了。骑士长带着那令人讨厌的宽裕，将剑挥回上段，防备优吉欧的追击。
　　但是，优吉欧终于在自己的节奏里捕捉到了敌人，将右手的武器高举过头。周围几层浮游着的冰柱的碎片反射着天花的光线，导致视线朦胧了起来，但敌人也是同样的。
　　「哈！！」
　　「噢！！」
　　优吉欧和贝尔库利的大喊同时响起。
　　乓，伴随着巨大的压力，在上方厚重的钢被压力下来。
　　确实是能配上必杀之名的一击。毛骨悚然的寒气从颈部一直延伸到背部。咬紧牙关，将自己斩击右倾迎合着。
　　贝尔库利那深灰色的轨迹和优吉欧那浅蓝色的轨迹交错着。
　　那个瞬间。
　　咔锵！放出虚幻的哀鸣声，优吉欧握住的「剑」粉碎了。
　　贝尔库利眼睛略微张开了。是过于吃惊而作不出反应吧。剑被粉碎的冲击也传不到优吉欧的右手去。
　　这也是当然的。优吉欧在开始突进之前，将握住的青蔷薇之剑往右抛去，折取一旁屹立的一支冰柱做成的假剑。
　　贝尔库利的上段斩，是预想着借由击剑将优吉欧向后弹开的轨道。不过，因为冰柱没抵抗就碎掉的原因，而没能削弱优吉欧突进的势头，比贝尔库利目测还要再进一步冲进怀里。
　　轰，随着必杀的轰鸣，时穿剑掠过优吉欧的手腕流向背后。
　　优吉欧用左手抱住握住了冰柱残骸的右手，身体将全部突进力集中到右肩向着贝尔库利腹部撞去。艾因葛朗特流《体术》，《Meteor break》。本来应该往左继续斩击，但手上已经没有剑了。
　　相反，优吉欧张开双手，抱住了骑士长的身体。
　　「哝……」
　　那样的巨汉，也因双重虚招，体势被剧烈地打坏。这是最初和最后的机会。
　　「呜哦哦！！」
　　呼喊着，优吉欧用尽全身力量，将骑士长连同自己的身体往右一起抛出。贝尔库利试着用左脚使劲站稳，却因冻成冰的地板打滑了。
　　身体在空中飘浮之后，落水的冲击激烈地打向身体右侧。
　　不过那样的东西比起，包围着全身的要命的冷气来说简直微不足道。
　　「什……！？」
　　优吉欧继续抱住的，贝尔库利因为第三次的惊讶而漏出了声音。直至刚刚自己还在里面泡着的几近沸腾的热水，不知道什么时候已冻成快要结冰前的冷水，这样当然会惊讶了。
　　优吉欧边用左手按住要拼命站起来的巨汉，边用右手在池底摸索。应该是扔到了这一边的——
　　一半依靠着细致的目测，一半是运气的帮助，指尖触摸到了熟悉的爱剑的剑柄。
　　「哄哦哦哦！！」
　　挣脱开优吉欧，贝尔库利站了起来。
　　抢先骑士长一步，优吉欧握住水中的青蔷薇之剑，叫道：
　　「冻结吧啊啊啊！！」
　　哔唏——！
　　发出像数千鞭子冲击的鸣响。
　　完全支配状态下的青蔷薇之剑被投掷出来，巨大浴池里冷却成快要结冰状态的水，将剑士二人吞噬的一瞬间里变成硬邦邦的冰。
　　像有数万支针刺向全身的厉害冷气，让优吉欧不由自主的喘气。就算裸体站在寒冬的露莉德森林里也没有感觉到这样的寒冷。闭上眼睛，也分不清接触肌肤的是冰还是灼热的火炎。
　　想要擦走开始覆盖在眼皮上的霜，但左手在浴池里深深地按住贝尔库利的腹部，右手反手握着青蔷薇之剑的拳头，终于在冰面突出的状态下，各自被牢牢固定起来。优吉欧不得已地拼命眨动眼帘抖落冰之膜，透过浓密的阴霾确认着敌人的样子。
　　贝尔库利也和优吉欧同样，被冰淹没到颈部极限的位置。因为之前想要起来的原因，用左手和握住时穿剑的右手顶住浴池底的状态。
　　骑士长边摆动着眉毛和胡须上垂下的极细小冰柱，低声呻吟到。
　　「想不到，在世上会有在敌人面前把剑丢下的剑士。你一个人想出来的战斗方法吗？」
　　「……不。师……伙伴教给我的。『在战场上的任何东西都可能成为武器或陷阱』。」
　　优吉欧用着冷的僵硬的嘴，短短地回答到。贝尔库利暂时闭起了眼睛和口，是在想着什么，不久后就放声大笑。
　　「哼，原来如此，『地利』的东西吗。我承认被你摆了一道……但是，还不能就这样输给你。」
　　咻的吸着气，积累着。
　　这种状况下打算做什么，优吉欧开始紧张了起来。能想到的就只有神圣术了。如果开始了咏唱的话，这边也得准备好对抗的术。
　　嚓，贝尔库利的眼睛睁开。
　　接着，咬紧的牙齿里，迸出强烈的吆喝。
　　「唔唔唔！！」
　　随即，其实长的额头上浮现几根粗厚的血管。露出一点点的颈上，爆起几根粗厚的肌肉，皮肤也变得通红。
　　「什……」
　　这让优吉欧不禁哑然。贝尔库利，准备以肉体的力量强行挤破厚厚的冰。
　　不可能做到这样的事。就算身体自由，有着充分的助跑距离也好，把这样一大块冰徒手打破是极为困难的。反过来讲，骑士长已经毫无一丝缝隙地被固定住了。
　　咬紧的白色牙齿里，嘎嘎，响起像钢铁一样的声音。淡蓝色的双眼里，就好像自己发光一样，带着炽烈的光辉。
　　在零度以下的冷气中，比这更厉害的寒气刺激着优吉欧的背脊。
　　噼啪，微弱的——不过决定性的破碎音冲击着耳膜。
　　接着，那光滑的冰面上，被刻上了一缕裂痕。很快，从那又分出一缕。并且再一缕。
　　果然，眼前这个刚剑士，并不是普通的人类。在从全世界的剑士中千挑万选的勇者集合而成的整合骑士里，并站在那顶点上，即是说世上最强的男人。恐怕在战场中度过了一百年、两百年的时间，是活生生的传说。没错，正是无价的传说。贝尔库利，在哪里听过的名字，优吉欧现在终于想起来了。
　　与这样的敌人对峙下，仅仅占了一次优势就认为赢了真是大错特错。优吉欧原本也不认为将自己和敌人冰住就能处于优势。真正瞄准的在这之后，如字面意思，进入削减两人天命的状况。
　　优吉欧集中意识，牢牢抓紧仍在完全支配状态下，刀身放着微弱光芒的青蔷薇之剑的剑柄。大大地吸了口气，喊道：
　　「绽放吧——青蔷薇！！」
　　哔哔哔——！
　　发出硬的像凝固一样的声音，几朵透明的『花蕾』，以刀身为中心向冰面上突了出来。那些边旋转边绽放，伸展着像剃刀那样薄里通透着蓝色的花瓣。
　　发出铃声那样的一圈冰蔷薇盛开后，接着无数的——那正是成千上百的蔷薇在全部冻结的浴池上一口气伸展开去。美得离谱，不过是冷酷无情的美的盛宴。因为，这庞大的青蔷薇们，正是因为吸收着优吉欧和贝尔库利的天命才能开得这么灿烂。
　　优吉欧感觉全身无力，视线变得发暗。别说冷，皮肤连冰的坚硬触感也感觉不到了。只有，麻痹得没有感觉的包围着身体。
　　至于贝尔库利现在，也被困在冰之地狱里被夺去四肢的力量，看到皮肤像发烧那样白得失去血色。严实的脸第一次歪曲了。
　　「小鬼……你……是算好了，要同归于尽的吗。」
　　「请不要……误会了。」
　　在发不出力的喉咙里，优吉欧挤出嘶哑的声音。
　　「我……唯一要比你优胜的因素……那就是，天命的……最大值。法娜提欧她……与我的伙伴，负上几乎一样的伤，以同样的方式倒下……就是说，即使不会老死的整合骑士也好，天命的最大值和我们一样……就是这样。」
　　在说着的期间，从盛开好几层的冰蔷薇里，闪着光芒的冷气粒子如同洒落的银沙一般一道道流出。在不久前，就听不到了热水流下的声音，应该是那几个瀑布被冻结成冰了。
　　贝尔库利也好，优吉欧也好，只留下了口和鼻，上面覆盖着冰之膜。现在打开丝提西亚之窗的话，应该能看到天命的数字在迅速地减少着。为了甩开突然袭击过来，无法躲避的睡意，优吉欧拼命地说着：
　　「……从外表看，你成为整合骑士，应该是四十岁后开始的。与此相对，我现在的天命几乎自然增加到最高点……就算被斩了一刀，最大值来说我也应该比你更高，这就是我下赌注的地方。」
　　在优吉欧的话将完未完之时，贝尔库利严峻的容貌——
　　咔的一下如同鬼神般昂扬起来。额头和鼻梁上吊着的冰柱，呯地一起裂飞。
　　「你……刚刚，说什么？」
　　在保持着意识已经很辛苦的状态下，骑士长的眼里仍发出强烈的光芒。
　　「成为……整合骑士，吗？用这种就像是知道我们『在这之前』的事的口吻？」
　　优吉欧在闭上一次眼后，用全心全力的的视线看着对手。
　　「我……正是，讨厌你们这一点。」
　　从肚里涌上来的激动，一瞬间超越了虚脱感。
　　「不知自己为何人……给予你剑的人的真面目也不知道……摆着自己就是正义，法律的守护者的面孔！！贝尔库利……你，并不是Administrator从天界召唤来的神的骑士！只是个由人类母亲所生的普通人……你对这把剑，应该有印象！！」
　　将现在完全解放所持有能力，清晰发出蓝光的青蔷薇之剑展示给贝尔库利。
　　整合骑士长，而且是数百年前的话题英雄，视线一下子转到青蔷薇之剑剑柄的精致手工上。
　　然后，咕地咬紧了牙齿。
　　「……确实……在哪里……。那个……是那个时候。在杀死北边守护龙的时候……那龙栖息的地方，确实是那把长剑……」
　　听到贝尔库利漏出的低声，这次轮到优吉欧吸了口气。
　　「杀死……了？那个龙骨……那是，你做的吗？你……将自己……故事里的龙，杀掉了吗？」
　　被一下子从胸中涌上的不知名的感情扭曲，优吉欧剧烈地摇晃着头。这样的状况下，两眼不由得渗出热泪。
　　「真的全都忘了吗……所有都……贝尔库利，你是，我出生的露莉德村里，从老人到小孩谁都知道的英雄。从央都开始辛苦漫长的路途开拓村子，是我们的祖先。Administrator拉拢了那样的你，封住了记忆组成了整合骑士。将你作为打手来方便帮助自己支配世界而设立的！不只是你，法娜提欧也好……艾尔德利耶也好，甚至爱丽丝，大家都是这样。大家，在成为整合骑士前，都和我们一样……是普通人……」
　　「封住……了，记忆……」
　　到现时为止，没有动摇过一次的贝尔库利的双眼，好像打算游走到了某个遥远的地方。
　　「……我也……感觉《合成之秘术》里有些可疑的地方……最高祭司的统治……已差不多到极限了……也是……知道的……」
　　贝尔库利的脸上，再次覆盖上厚厚的白霜。优吉欧脸颊流出的眼泪已经变成两跟冰柱的摸样，刚刚的激动像被青蔷薇的根吸走了一样变得虚弱无力。
　　从小到长大听过无数次的，〈贝尔库利与白龙〉的故事——那个作为主角的英雄，把作为另一个主角的龙冷酷的杀掉的事实，让优吉欧感到无言的失落感。Administrator的权力，远远比想象中的还要强大。连太古的英雄也被轻易洗脑，成为了自己忠实的棋子。以那样的敌人作为对手，两个见习剑士到底能做什么……
　　优吉欧在麻痹的思考中感觉到，自己的天命仅仅残留一点点了。贝尔库利也一样吧。冰里头半垂着的眼里，生命之光几乎消失掉了。
　　杀掉他真的好吗？
　　像疼痛一样的迷惑，在头的芯里隐隐闪烁着。这样做了的话，自己最后不也变成了和整合骑士毫无分别的存在了吗。那样犹豫着，优吉欧那握着青蔷薇之剑的右手，慢慢松懈了。
　　正在这时。
　　「呵哦哦、真是绝景，绝景啊。」
　　像叉子刮铁锅一样尖锐刺耳的声音回响着。
　　优吉欧转动朦胧的眼睛看去，大浴场的入口里，有个奇怪的东西。
　　球形。在几乎膨胀成球形的身体上，有着开玩笑一样的短手短脚。根本不存在颈部，上面有着真正的圆形的头部。就好像，冬天小孩做的雪人那样。
　　但是，所穿着的衣服是让眼睛发疼的五彩。右侧鲜红，左侧蔚蓝有光泽的服装，金色的纽扣在砰砰鼓胀的肚子上勉强撑着。裤子也是同样左右不同颜色，亲切得就连鞋子也一样。
　　圆圆的头上一条毛发也没有，光滑的头顶戴着一顶金色菱角的帽子。形状与大图书馆里前最高祭司Cardinal的帽子相似，但恶趣味远远在那之上。就算包括上那个，身长估计也仅仅只有半Mel。
　　在露莉德村，每年夏天来巡游的旅行艺人剧团里，有着同样装扮踩球的小丑。可是，看了矮小男子的脸后就明显知道，并不是那种让人心温暖起来的存在。
　　完全不清楚年龄多大。皮肤异样的白，圆圆的鼻子， 松弛的脸颊，非常红的嘴唇往左右大大的裂开。眼呈细长的半月形，就好像笑嘻嘻地描绘出圆弧一样，从间隙窥视出来的眼光里有着什么可怕的东西。
　　穿着红蓝衣服的小丑，在大理石地板上蹦蹦跳地穿越着，从高处跳下到结冰的浴池上。左右鞋底那尖尖的鞋跟，咔嚓地将两圈冰蔷薇踩碎。
　　「呵，嚯！嚯，嚯，嚯！」
　　什么东西这么有趣吗，圆形的矮小男子在短暂地拍打双手发出笑声后，将周围的蔷薇花瓣踩碎变成玻璃小片。就那样，响着咔嚓咔嚓的声音，向被冰捉住的优吉欧和贝尔库利走去。
　　在数Mel的地方停步，将最后一个蔷薇踩碎，矮小男子终于望向优吉欧他们。想裂开的嘴唇里，再次响起不愉快的声音。
　　「不行……不行啊，骑士长殿下。想不到，会就这样挂掉呢。那是明显的叛逆哦，对我们最高祭司大人。主教大人醒来的话，肯定会叹息的哦？」
　　几乎冻结成冰的贝尔库利的嘴唇微弱地震动着，流出了嘶哑的声音。
　　「你……元老丘德尔金……你那样的庸人……骑士间的战斗，不需要你插嘴……」
　　「呵，嚯！」
　　将贝尔库利的话当耳边风的矮小男子，再次拍打双手跳了起来。
　　「骑士的！战斗！真逗笑，呵呵呵呵！」
　　已经无法当成是人类能够发出了的唏唏的高亢笑声洒下。
　　「人家可是说了，以理当忌讳的叛教者为对手要酌情处理哦！骑士长殿下，你没有使用时穿剑的《里》吧，明明那样的话就可以可以一话不说把那小孩杀掉的！这可以说已经是对于教会的叛逆了！！」
　　「啰嗦……我已经……全力战斗了……这也是，你小子，对我设下的诡计……吗。这小子……并不是……暗之国的，爪牙。比像你小子一样的肉团子……更像，真正的，人类……」
　　「真啰——嗦！把你脑袋扯下来——」
　　突然小个子男性的双眼睁得滚圆，一下子跳了起来，短小的双脚踏在贝尔库利的头上。他就这样漂亮地维持着平衡，圆滚滚的身体左右摇晃着。
　　「而且你们这帮臭骑士像这种鬼样子根本就没完成任务实在太麻烦了。居然被那两个小鬼轻易打倒，简直要让人家笑破肚子了。算了，等到大人醒来的时候，就把所有的骑士一起……至少把你和副官这对狗男女重新处理掉吧。」
　　「什么……你，到底……在说，什么……」
　　「真是够了，吵死了。就这样睡去吧。」
　　小个子男人就这样站在贝尔库利的头上装腔作势地伸出右手小指，红红的舌头舔着嘴唇喊道。
　　「System Call! Deep Freeze Integrator Unit Zero Zero One!」
　　【系统调用，深度冻结整合体单位001】
　　完全没有听说过的神圣术。不过术式非常短，想着应该没多大威力。但是——
　　「咕……」
　　贝尔库利低声呻吟着。接着，在看到他的身体慢慢染上奇怪的灰色后，优吉欧震惊了。与其说冻结，不如说，皮肤像是变成石头雕塑那样失去了生机。
　　眼睛失去光芒，连头发末梢都变成了如同烂泥一般的颜色的时候，矮小男子终于……被称作元老丘德尔金的小丑，从骑士长的头上轻轻跳下。
　　「唏，唏……实际上，已经不需要你这样的老头了。已经发现能差遣的棋子了。」
　　那样嘟哝到的矮小男子，像针孔一样小的瞳孔用可怕的目光俯视着优吉欧。后背上传来某种——就像光脚踩到了延涂虫【ノビヌル虫】时候一般的恐惧感。
　　就在那时，优吉欧的意识也到极限了。在急速变暗的视线中，依稀可以看到踩碎冰蔷薇而来的红蓝鞋子。

　　8

　　突然，被猛烈的战栗袭击，我吃惊地睁开了眼皮。
　　只打算闭着眼睛横躺在那里，不知道什么时候就睡着了吗。脑海中萦绕着如同不管怎样都要将被从中惊醒的噩梦的已然忘却的内容说出来一般的焦躁感。
　　提起上半身往环视一周确认着情况，似乎没有任何改变。
　　我大概身处中央大教堂第88层西边外墙上设置着的阳台之上。太阳在很早以前就落入地平线下面去了，头上覆盖着墨水刷过一样的黑暗。但无论怎样扭头巡视也好，在被黑暗断开的云的间隙里只看到几颗星星，盼望着的月亮并没有出现。在稍早的时间前听到远方传来8点的钟响，离露娜莉亚【Lunaria】神开始下放有限的资源还有接近两个小时。
　　黄金的整合骑士爱丽丝，是用距离表示对我的怀疑吗，往左移动到即将进入新出现的守卫石像Drone的侦查范围的地方盘腿而坐，闭上了眼睛。至于我，想将这等待时间都变成说服她，抓住能回避即将到来的战斗的机会，但骑士大人毫无想回应闲聊的意思。如果优吉欧在这个场合的话，用他手上Cardinal造的短剑刺过去就解决问题了。
　　那个优吉欧现在怎样了呢——
　　试想的话，从露莉德南边的森林相遇开始的两年半里，也是第一次陷入这种想见但见不到的情况。在到央都的漫长旅途中，在草堆上露宿，在便宜旅馆中狭窄的床上分半而睡，也毫无怨言，入籍修剑学院开始宿舍也总是在同室。正因如此，在我们之间形成了那家伙带着苦笑劝说我的恶习的模式后的现在我才会对他放心不下。
　　不，恐怕已经不是那么单纯的事了。
　　在这个异常又极致的虚拟世界Under World里，我才获得生命中第一个，这样亲密的同性朋友。虽是害羞的事，但也不得不承认。
　　被囚禁在死亡游戏SAO之前的我，是个将同龄的少年们看作幼稚的小孩，在互联网中虚报岁数而沾沾自喜的无可救药的小子，这在被囚禁到SA0这个监狱后也没有多大变化。虽然幸而和克莱因以及艾基尔这些不一般的大人们建立了友谊，但即使如此我也并没有在他们面前暴露自己的一切的想法。我那无可救药的倾向，在对于非常在意那件事的亚丝娜面前也没能改变。我会向她透露真实年龄和内在弱点，也是因为艾因葛朗特崩坏，两人的意识准备消失的时候所以才说的。
　　我并没有想过，自己有着与别人不同的特别能力。实际上，在SAO以前运动和学习里也没有比别人要优秀的东西。更不要说人品了。
　　恐怕我是被在包括占数个百分点的顶级玩家在内的所有被SAO囚禁的玩家中排序这一『鹤立鸡群』的甜头深深地迷住了。将我推上顶点的主要原因是，从NERDLES开发时期就沉溺于直连VR世界的熟练度，以及狂热地在SAO测试阶段时潜行积累的经验，不过是和自己毫无关系的东西这一点也毫无改变。
　　然而，在此之后——就算从SAO里解放也是一样——我也无法在从不自夸『VR世界里的强大』的情况下维持名为自己的面具。周围的人对于我，有着并不是身体虚弱的桐之谷和人，而是将SAO通关的剑士桐人这样的强烈认识，倒不如说我自身的无意识地诱导着这一点也无法否定。我心里很清楚，这样的掩饰累积得越多，自己就会离最亲的人越遥远。
　　所以，在这个世界里与优吉欧相遇，发现在他面前暴露出真实的自己并不用任何的掩饰的时候，我在惊讶之余也思考着缘由。因为他和我不同是人工Fluct Light吗？因为他不知道SAO的英雄桐人吗？不，并不是那样。理由只有一个——在Under World这某种意义上与现实同样正式严谨的虚拟世界里，优吉欧有着远远超越我的能力。
　　他在剑技的天份上堪称惊人。不论感知、判断还是反应速度，都远远地将在无数VR世界里战斗的我抛在后面。如果将我的Fluct Light装备的战斗回路比喻成旧时代的硅半导体CPU的话，优吉欧那就是最新的钻石【Diamond】CPU。虽然他现在仍由来我指导，不过理由仅仅就是我累积着更多的经验和知识而已。以现在的步调继续锻炼优吉欧的话，立场对换的日子离我并不远。
　　将有着《艾因葛朗特流》这样奇怪的名字的，我至今以来在VRMMO潜行经验中习得的泛用战术，如同吸水的沙子一般猛烈的速度为己所用的优吉欧的成长，让我不由得感觉到从未有过的深刻的喜悦和满足。我觉得，在自己漫长的时间里于自我所处的场所——同时也不过是游戏——中修炼的，那些甚至要为称之为《剑技》而羞愧的不过是些技巧的东西，在优吉欧的磨练下有所成就，终于成为了真正的剑技。
　　将围绕Under World的问题全部解决掉，能让优吉欧的Fluct Light顺利地往现实世界转移的话，让他潜行到ALO里——几乎可以毫无疑问的确定，Light-Cube的界面具备和基于《The SEED》的VR世界连接的I/O通用性——将他介绍给大家吧。继承了我的剑技，超越了我，是最好的弟子兼挚友。我焦急地等待着那个瞬间的到来。恐怕那时会是我第一次，真正意义上的，和关心我的人们——
　　「你在那里傻笑什么呢。」
　　不经意间从左边传来的话，打断了闭上眼睛的我脑中的妄想。
　　转过脸去，看到爱丽丝用看起来阴森森的脸凝视着我。我慌张地用右手背咯哧咯哧擦了擦嘴角附近，说道：
　　「不，只是……想到今后这样那样事……」
　　「笑得这么轻松，让我搞不清你是个乐观主义者还是考虑不周了。现在可是连能不能脱离都没把握的情况吧。」
　　还是和之前一样毒舌。我虽然不清楚爱丽丝原来的人格，但如果继续保持这个性格的话，在她和优吉欧一起脱出，我将她们在现实世界里介绍给大家的时候，不难想象她会与诗乃或者莉兹贝特展开激烈冲突。
　　不过，确实在继续展开最终好结局的想象之前，事实上有待解决的问题在眼前堆得像山一样高。最优先考虑的，是从这并排着的令人毛骨悚然的石像的石棚里逃出，但为此所必须的空间资源却并不充足，而且我的气力资源，具体就是肚子里的东西不足也差不多到极限了。
　　边用右手按着腹部边往上看去，我用尽可能认真的脸和声音回答道：
　　「逃出的话，月亮上来后应该就能再开始了。造出锥子踏实地往上爬就可以了，在这上面就可以逃离Drone了。但是，仅仅想着爬上绝壁就会天旋地转，而且肚子饿了也是问题。」
　　「……你那样子就叫做不认真。就不能少吃一两次饭吗，又不是小孩子了。」
　　「啊啊，反正就是小孩，这边还在极限成长时期的范畴里哦。和天命被保护着的整合骑士不同，不吃东西的话数字就会不断减少。」
　　「先说清楚，整合骑士饿着肚子更容易消耗！」
　　爱丽丝唏的一下吊起眼梢说道。期间，「咕」的一声可爱声音从她的腹部附近发出，我禁不住就笑翻了。
　　骑士大人的脸刷一下变红，接着看到她右手握住剑柄后，慌张地将两手伸到跟前。
　　「哇，等等，对不起！说起也是，整合骑士也是活着的，活着真好啊！」
　　边辩解边缩回身体后，发现了自己左边口袋里被装进了什么的触感。到底放进了什么呢，伸手进去，发现指尖触碰到的东西的真身后，不由得感谢自己表现出的疏忽和贪吃。
　　「哦哦，天助我也。你看，有好东西。」
　　拿出来的，是两个小小的蒸包子。是从Cardinal的大图书馆出来时失礼地装到两口袋里的。中午和优吉欧吃掉了一半，剩下的彻底忘掉了。经过几场激战后多少有些瘪着，这个情况下也谈不上奢侈了。
　　「……为什么将那东西放到口袋里头。」
　　爱丽丝惊呆了一般四肢无力，手放开了剑。
　　「敲敲口袋就会有两个包子。」
　　用爱丽丝无法理解的短语掩饰后，我打开了包子的窗口，确认天命仍然没有损耗。虽然外观看起来很简陋，但因为是Cardinal大人用贵重的旧书对象生成的，所以耐久度高得惊人。
　　不过，冷掉变硬后就这样吃掉也不会好味道。我稍微思考后，张开左手，咏唱起命令。
　　「System Call, Generate Thermal Element.」
　　即使不足以生成Object也好，生成热元素的空间资源还残留着一点，转眼间手中就出现了靠不住的橙色点。将右手抓住的两个包子靠近那里，继续唱着命令：
　　「Bur……」
　　st，在那之前，横着伸过来的手将我的口封住了。
　　「唔！？」
　　「你是笨蛋吗！这样做的话，一瞬间就烧焦了！」
　　愤怒和吃惊一起从瞳孔浮现，爱丽丝一边骂着，突然将包子从我手上抢走。「啊」，她无视没出息的叫着的我，伸出柔软的左手，像唱歌一样咏唱起神圣术。
　　「Generate Thermal Element, Aquarius Element, Aerial Element.」
　　【生成热属性，水属性，风属性元素】
　　从拇指到中指的指尖上，分别点燃起橙色，淡蓝色，绿色的光芒。歪着头的我冒出了她到底要做什么的疑问，只见爱丽丝活动起发动者术式的手指，加上更复杂的操作。首先用风元素做出一个球形的空气漩涡，让两个包子在里面漂浮。接着，加入热元素和水元素，在接触的瞬间一口气释放。
　　咻！伴随着声音一起，风的屏障中转眼间充满了白色的热气。外部看来是不太可能的现象，但是屏障内部应该旋转着高温的水蒸汽。原来如此，用这个就能发挥和蒸箱同样的效果了。
　　三十秒左右之后，三个元素结束了寿命，轻轻地融化消失了。从飘走的蒸汽中落到爱丽丝手甲上的两个包子，就好像刚做好一般轻轻鼓起，发出热腾腾的热气。我难以忍受地咽下口中涌起的口水。
　　「快，快给我……嘎啊啊啊啊！？」
　　伸出手的我，在看到爱丽丝打算将两手拿着的包子一口吃掉后，发出了可怜的尖叫。不过幸运地，整合骑士殿下在那之前停了口，用有趣的脸表示着开玩笑，伸手递出了一个包子。放下心来快速接过后，放在手里吐糟好热好热后大口地咬住。
　　虽然我很清楚Under World里有着毫不逊色于现实世界的Quality【质量】，但蒸肉包子那柔软的粉皮，溢出的热汁，碰舌即溶的馅料还是让我如同置身世外桃源一般。不过虽然如此，仅仅二口之后贵重的食物就向着胃——正确来说是向Fluct Light的记忆区域里还原，带着品味到充实感和空虚感，我呼呼地长叹了一口气。
　　旁边的爱丽丝也三口吃掉包子，和我一样轻轻吐出了一小口气。我发现，像战斗化身一样的黄金骑士大人也有些像女孩子的地方，带着某种感慨说道：
　　「原来如此……没想到没有任何工具就能料理。果然是那个料理能手妹妹的姐姐，这样子吗……」
　　还没等我说完，再次横着伸过来的手就抓住了我的衣领。
　　但是这次，在爱丽丝脸上浮现的，是与蓝白色的火焰相似的激昂的颜色。从深蓝色瞳孔里飞散出来的火花，感觉像从我的眼睛贯穿到头顶。
　　「你……刚刚，说了什么。」
　　这时我才发现自己的严重失言，但却为时已晚。
　　在十Cen的极近距离盯着我看的黄金整合骑士，毫无疑问是露莉德村的见习修女西露卡兼优吉欧的青梅竹马，爱丽丝·青贝尔克，但本人却并没有这段记忆。她在九年前被绑架到教会，因《合成之秘术》成为整合骑士之际，就因Fluct Light被改变而无法想起以前的事情了。
　　现在的爱丽丝，相信自己是为了保护世界和平和秩序，从神界召唤来与暗之侵略战斗的骑士，不，她是被迫那样深信着的。对于她来说，神圣教会和最高祭司Administrator的威信是绝对的，那个Administrator，为了满足自己支配欲的目的从世界各地绑架优秀的人类改造为一个个棋子，我这样的解释她怎样也不能接受吧。
　　说起来，正因为预测到就算说尽多少话，只凭这种程度不可能说服爱丽丝，所以我和优吉欧为了使用Cardinal的短剑，定下了将爱丽丝暂时冻结的作战。现在虽然不是预计的状况，不过，我能做的就只有一个——边回避掉与爱丽丝的战斗并和优吉欧会合，然后制造出让他能够使用短剑的机会。
　　因为一句没脑的发言有坏事的可能性而焦虑着的我，只好拼命地让有缺陷的脑汁旋转。看爱丽丝的表情就知道，现在明显已经不是「说错话了」就能搪塞过去的状况。
　　无论怎样想，得出的答案只有两个。和爱丽丝在这里开打，让她不受致命伤地打晕后运到最上层——又或者，做好觉悟全部说出来。
　　选择哪一边，得看相信爱丽丝的什么。相信她的剑技比我差就开打，相信她的智慧比我优胜的话就对话。
　　挣扎数秒后，我下定决心，提起劲顶住爱丽丝那犹如烈火般的视线开口说道：
　　「我说你有一个妹妹。说给你听吧……虽然不知道你是否能够接受，但我会将我知道的事实和相信的所有事情都说出来。」
　　既然要打赌的话，就赌上对手要比我想象的要出色，我这样思考着。爱丽丝似乎从我的话中察觉到了什么，这次轮到她犹豫了数秒，然后她就突然张开了右手。
　　爱丽丝就这样用双膝站着，从高处凝视咚的一声一屁股坐下的我。恐怕，她这样听我说话，已经超出了整合骑士自身的规范了。在爱丽丝的身体中，将我一刀斩了的冲动，不，命令和了解自己不知道的事的心情正在互相斗争。
　　「……说吧。不过……如果我判断出你的话是在算计着我，到时候就斩了你。」
　　对爱丽丝那压得低沉的声音，我长长地吸了口气到肚子里蓄力，慢慢地点了点头。
　　「……好，只要那个判断是你发自内心作出的就行。为什么要这么说呢……因为你的身体中，存在着你以外的人移植的改造命令。」
　　「……你说的是在指整合骑士的责任和义务吗？」
　　「说得没错。」
　　刚点头，爱丽丝那蓝色的瞳孔像遇到危险那样唰一下缩小了。不过我同时也能看到其中隐藏着的感情波动。那波动的部分，正是爱丽丝原本的心。我为了直接与之对话，而继续说了下去：
　　「整合骑士，是教会最高祭司Administrator作为神的代理者，为了维持秩序和正义中神界召唤而来——你们应该是这样认为的。但是，这样相信着的，在这个世界上就只有你们整合骑士了。世界上生活着的数万普通人，以及教会里的祭司们，连最高祭司大人都不这样认为。」
　　「你在说什么……蠢话？」
　　「谁都可以，现在降到地上，抓住央都的居民试着询问吧。每隔几年才举办一届的四帝国统一大会的优胜者的奖励是什么，那样。那家伙就会这样回答。『还用说吗，那当然是沐浴在被任命为整合骑士的荣誉之中了』。」
　　「被任命为……整合骑士？普通人……？怎么可能有，这样愚蠢的事。我每日都和众多骑士接触，不论其中的哪一个，原本都不曾是人类。」
　　「正好相反。每一个人，原本都是人类。」
　　我将挨着墙壁的上半身抬起，看着爱丽丝的眼睛。里面肯定有着什么，于是我向着爱丽丝人类的那一部分拼命地说着话语：
　　「你，应该不记得自己是如何从神界出生和长大的吧。最初的记忆应该是，Administrator向着你说，你是天上派来的神的骑士，这些话的场景吧？」
　　「…………」
　　我的话似乎正中靶心，爱丽丝稍微将身体绷紧，咬住了嘴唇。
　　「……那是……神界的居民，在派遣到地上的时候被丝提西亚神封住了记忆，在……什么时候地上成为一片乐土，履行完整合骑士的责任的时候，再次回到神之国时就能恢复记忆……我就能想起我的父母，兄弟全部的事了……」
　　黄金骑士毅然的声音没能持续到最后，带着动摇消失了。
　　就是这里了。我凭着直觉明白，爱丽丝本人也不能控制从心底探求着家族的记忆的想法。所以刚刚她才会对从我的口里说出的西露卡的名字，有着如此激烈的反应。
　　「Administrator所说的只有一小部分是正确的。你的记忆确实是被封住了，但做出这件事情的并不是丝提西亚神，而是Administrator本人。而且被封住的也不是神界的记忆，而是你作为人界里人类的孩子出生和成长的记忆。你之外的整合骑士……你的弟子艾尔德利耶也是这样。他是帝国贵族的公子，数年前在统一武术大会取胜，获得了成为整合骑士的荣誉。但是，这真的是荣誉吗……艾尔德利耶在和我们的战斗中倒下，并不是因为被我们砍伤。他的身体上应该没有伤口。而是因为我的伙伴记下的艾尔德利耶被封印的『前世』的记忆……艾尔德利耶，被Administrator封印，不，夺走的母亲的记忆刺激到了。但是，他怎样也想不起来，所以才会倒下。这是当然的，因为那个记忆已经被Administrator取出并保管起来了。」
　　「艾尔德利耶……是人类的……贵族的孩子……？」
　　爱丽丝的嘴唇一瞬间颤抖起来。
　　「并不只是艾尔德利耶。整合骑士有一半以上是大会上取胜的剑技达人……是彻彻底底的，人……其中的大部分，是在从小就开始练习剑技的环境里成长的贵族的子女。被夺取了孩子贵族们得到的补偿就是大量的金钱和地位。那样的机制已经持续了几十年，几百年了。」
　　「……无法相信……相当难以接受。」
　　到现时为止，毫无怀疑地相信着教会和骑士的神圣地位的黄金骑士，将头左右摇着说不对不对。
　　「我……很清楚人类贵族，那些令人憎恶的行为。他们……干着所有禁忌目录没有写明的坏事。祭司大人……会在平定暗黑领域之际，一举扫除腐败的贵族的……然而……艾尔德利耶的，其他骑士的亲人，竟然是那肮脏的贵族……不可能。简直无法相信。」
　　「那个实例，你应该也知道。」
　　我又挺出了身体，向她靠近。
　　「你应该知道见习整合骑士毕斯廷和阿辛吧。那些孩子们，是作为见习修道士而进入教会的贵族的孩子。然而，因为斩杀了整合骑士而索取了见习骑士之职。他们想试图用毒短剑将我们杀掉呢。他们正是，整合骑士需要的并不是正义和高洁，而仅仅是作战能力的证据。」
　　【rkl：川原这里又吃书了，前面第4节的时候还说这两个熊孩子是修道士和修女生的……】
　　「那……两人，是彻底的例外……成为骑士后，应该就会作为正确的秩序守护者而觉醒……」
　　对爱丽丝那看起来相当沉痛的话语，我用自己的声音盖了过去：
　　「说得也对，Administrator会将到现时为止的记忆封锁，将虚假的记忆埋进入将他们调整成为骑士而活着。恐怕那个时候，不止那些孩子，你们整合骑士全员的记忆都会被操纵。毕斯廷和阿辛就会忘记自己是人类的孩子，而相信自己是从神界召唤过来。」
　　「不可能！」
　　爱丽丝大声的喊到。
　　「那才不可能！祭司大人，怎么会那样玩弄我们的记忆……」
　　「当然有！」
　　我也喊回去。
　　「同样的事已经做过很多次了！因为，你们……连自己到现时为止带走的罪犯相关的记忆一概都不存在！！」
　　「罪，罪犯……？」
　　爱丽丝眉头紧锁，陷入了沉默。
　　「对。你和艾尔德利耶，在前天用飞龙将我和伙伴从修剑学院运到教会来。这应该记得吧？」
　　「怎么可能会忘记。因为你们就是第一个我接受命令带回的罪犯。」
　　「真是这样吗？在和艾尔德利耶战斗之后，我们遇到的迪索鲁巴特·Synthesis·Seven就将你给忘记了。九年前，用自己的双手从北方带走的你，爱丽丝的事。」
　　听到我决定性的话语的爱丽丝的脸上，血像被吸走一样苍白。从额头上流下几滴冷汗。
　　「迪索鲁巴特殿下……将我，带走？作为罪犯……？也就是说，我……违反了，禁忌，你是这样……说的吧……？」
　　听到她断断续续的声音，我点了点头。
　　「对，这正是，在贵族以外成为整合骑士的少数人类。有着能违反禁忌目录的强烈意志力，成为骑士后就能发挥无与伦比的战斗力了。对Administrator来说真是一箭双雕，既能取缔动摇自己支配的反动分子，又能变成自己强力的棋子而脱胎换骨。……来说说你吧。」
　　在这里，正是爱丽丝是否接受我的话的分水岭。我将所有的严重性集中一起并入两眼中。爱丽丝在石造阳台上席地而坐，像是因为心里没底而缩起肩膀，如同等待着某种天启那样俯下身来看着我。
　　「你，真正的名字是爱丽丝·青贝尔克。出生于北方边境上，一个名叫露莉德的小村庄。和优吉欧……我的伙伴同年，今年应该是二十岁了。你被带来教会是九年前，即是说事件发生在你十一岁时的时候。你和优吉欧两人，到贯穿终结山脉的洞穴探险……然后离开了山洞，即是说从人界和暗黑领域的警戒线上踏出了一步。你所犯的禁忌是『入侵暗黑领域』，并没有偷什么或者伤害什么……不，说不定你当时是想要帮助快要死掉的暗黑骑士吧……」
　　突然我就在那里停下了。
　　我是从优吉欧那里听到这些的吗？应该是这样，两年前才来到Under World的我，不可能知道远在七年前发生的事的详细情形。然而，不知道为什么，如同那一场景就发生在自己眼前一般，流着血痕掉下的黑色骑士，和穿着白围裙试图冲过去的爱丽丝都在眼前一瞬间闪回而过。耳边传来了爱丽丝的靴子踩在暗黑领域那像煤炭的石上的「喀嚓」声音再次响起的感觉。
　　我迅速恢复了意识，不过爱丽丝那边似乎也并没有察觉我不自然地停下话头的余力。她苍白的脸颊震震发抖，漏出低到几不可闻的声音：
　　「爱丽丝……青贝尔克……这就是我……？露莉德……终结山脉……想不起来，什么都……」
　　「别勉强去想起来，会变成艾尔德利耶那样的。」
　　我慌张地打断爱丽丝的话。在这里让爱丽丝的《行动原则密钥》陷入不稳的话，像艾尔德利耶那时一样被其他骑士来回收的话就全完了。不过爱丽丝金金盯住我，用颤抖的声音毅然说道：
　　「事到如今还说什么。我想知道一切。虽然还没相信你说的话……等你说出一切后再决定吧。」
　　「……知道了。不过虽然我这样说，但自己知道的事情也不是很多……你的父亲是露莉德村村长，名字是加斯胡特·青贝尔克。遗憾的是我并不知道母亲的名字，然后就像刚刚说的一样，你有一个妹妹。名字是西露卡，现在在教会里做见习修女。我和她谈过好几次，她是个想念姐姐的好孩子……一直在关心着被带到教会的你。住在露莉德的时候你也是见习修女，被称作神圣术的天才。她追赶着你这样的姐姐，为了做一个出色的修女而拼命地努力着。」
　　就算我停下了话，爱丽丝也没有表现出任何反应。
　　之前的不安表情全都消失，在星光下雪白而艳丽的脸，如同某种面具一样在我面前一动不动。恐怕她现在，打算从记忆深处唤醒我说出的几个专有名词，不过看起来明显以失败告终了。
　　不行吗——
　　我内心里垂下了肩膀。Administrator的记忆封印术比预料的更强。我的话语根本无法与其抗衡。要消除的话，就只有与管理者有着同样权限的Cardinal，还必须要有Administrator手上的爱丽丝的记忆碎片。
　　失望的我，等待着爱丽丝宣告「你的话都是谎言」的那一时刻
　　然而，爱丽丝的嘴唇微微的动了一下，发出了短促的声音。
　　「西露卡。」
　　接着，又是一句。
　　「西露卡……」
　　她转动蓝色的眼睛，向头上的星空望去。
　　「想不起来。样子，声音。但是……这并不是我第一次叫出的名字。我的口，舌头，喉咙有着这样的记忆。」
　　「……爱丽丝。」
　　我吞下气低声说道。爱丽丝的眼里已经没有了我的存在，她继续用微弱的声音说着：
　　「叫了无数次。每一天，每一晚……西露卡，西露……西……」
　　我带着看到难以置信的事物的感情注视着在爱丽丝长长的睫毛中聚集着的透明的液珠溢出，反射着星光落下。泪水不停的涌出，一滴滴落到我和爱丽丝之间的石板上，发出轻微的声音。
　　「是真的吧……我有，家人……还有妹妹。血脉相连的妹妹……在这片天空下的，某个地方……」
　　断续的声音停止，爱丽丝如同小孩子一样呜咽着。
　　「爱丽丝……」
　　我本能地伸出右手，爱丽丝看也没看，就用自己的手甲甩开。
　　「别看我！！」
　　带着半是哭泣的声叫喊的爱丽丝，粗暴地冲向我胸口，用没有手甲的手擦了好几次眼睛。不过眼泪并没有止住，骑士迅速转过身去，将脸埋在两膝中间，激动地颤动着两肩。
　　「呜……呜咕……呜呜……」
　　我看着压抑着声音哭泣着的爱丽丝的背影，却发现不知从何时起我的眼里也出现了眼泪。虽然知道不是这样的场合，但我仍阻止不了泪水从眼穴里渗出。
　　一定——
　　一定要，打倒Administrator，带爱丽丝回故乡。我再次立下决心，却意识到自己流着的一半眼泪，并不仅仅是哭泣。
　　在我和优吉欧达成目的时，在露莉德与西露卡再会的，并不是眼前这个爱丽丝。在取回过去的记忆时，爱丽丝就会想起优吉欧和西露卡，还有露莉德里度过的每一天，同时也会忘记作为整合骑士的九年间事情。
　　虽然我劝说自己应当让她回到原有的样子——但我却无法不让自己想象背向自己，像孩子那样哭泣的最强骑士——同时也是一个女孩子的悲哀。不论怎样，我都无法让自己不去怜悯恐怕在这九年以来孤独的每一天里都常常在心底深处渴望着已然失去，再也无法触及的家人们的温暖的整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty。