　　33

　　在爱丽丝看来，原本该无可挽留地消失在空气中的爱徒的身体还能存在几秒，甚至能和自己对话，都已经是奇迹了吧。
　　连铠甲的碎片都没有留下的空荡荡的手臂中，洋溢着淡淡的温暖。爱丽丝把这份温暖深深的吸入体内，然后严肃地抬起头来。
　　这是战斗。
　　所以，无论敌人使用怎样的攻击，己方受到怎样的损害，都没有怨恨的道理。事实上，就在数十分钟前，爱丽丝自己也用大规模术式无情地夺去了敌军上万人的性命。
　　习惯就好了。
　　即使把这份愤怒、悲伤化为力量，带来更多的杀戮，也——
　　「……绝不后悔！！」
　　把右手的剑指向前方，爱丽丝喊道：
　　「雨缘！滝刳！全速突击！！」
　　本来，被术式束缚的飞龙，绝不会听命于主人以外的人。
　　但是，两头兄妹龙同时发出尖锐的咆哮，拍打着翅膀开始突进。峡谷的外侧，炭色的大地无限延伸。暗之领域的光景逐渐迫近。
　　即使被愤恨刺激着，爱丽丝依然透过蓝色的双眼，迅速捕捉到了敌方本阵的队形。
　　三百Mel前方，左侧是一色金属铠甲包裹的暗黑骑士团，约五千。右侧是魁梧的裸体上缠绕着革带的拳斗士团，同为五千。这就是敌军的主力。
　　再后方，猜测是亚人的残存兵力吧，上万的兽人，哥布林步兵和大规模的辎重部队散开着。敌方总大将、暗黑神贝库塔应该就在里面的某处。
　　而最前方，有个被骑士和拳斗士的部队夹着，密集的黑衣集团。
　　就是那个。那就是刚刚行使大规模暗黑术的术师部队。数量大约有两千人。
　　抬头看见突袭的飞龙，似乎都陷入了恐慌，三三两两地开始后退。
　　「别想逃！！」
　　爱丽丝低声叫喊着，命令两飞龙：
　　「瞄准他们后方！！热线……喷射！！」
　　紧接着，弯着头的兄妹龙，在张开的腮帮中凝聚了白色的火光。
　　唰！！
　　灼烧大气的两条平行急行光线，向暗黑术师的后退方向一扫而过。
　　摇撼大地的爆炸声。吹起火炎。卷入的人影，像树叶般飞舞着。
　　被火焰断去退路的术师们，完全失去了统率，全部聚在一个地方。
　　爱丽丝高高举起金木樨之剑。刀身发出比太阳更加耀眼的山吹色光芒。
　　咖！
　　伴随着清脆的声音，剑分离出几百块小片。每一片都反映着爱丽丝的心意，展现出前所未有的锐利。

　　没理由。
　　不可能的。
　　暗黑术师总长D·I·L仰望着从峡谷直线突进而来的龙骑士，内心叫喊着。
　　牺牲三千兽人的性命，由两千术师咏唱的「死诅虫」术包藏着超乎想象的威力袭击了敌军。其规模别说整合骑士了，连地上的士兵一起吞噬都绰绰有余。
　　然而，不知为何，原本贪渴所有生命的术式，竟然只集中在一个骑士身上，愚蠢地进行着过剩的杀戮后消失了。
　　用各种素材合成大量的拟似生命体来诱导那种规模的术式，无论时间还是空间力都不具备可能性。不说理论，根本就没有这种道理啊。
　　连我这个、堪称世界睿智的中心的暗黑术师工会总长都不知道的力量，不可能存在！！
　　但事实，敌军仅牺牲了一人后又再次开始前进了——啊，怎么会这样，以术师队对目标直袭击而来。
　　「退后！！全军退后！！」
　　D叫喊着，亲自拉着两轮马车的缰绳改变方向，准备撤离。
　　但是，立马头上穿过两道白光，就扎在数十Mel的前方。
　　伴随着轰鸣声爆炎胀起，数十个部下被其卷入而发出悲鸣。热波甚至涌到了慌忙停住马车的D身边，令她自豪的头发被烧焦成一团。
　　「咦……」
　　发出悲鸣，D酿跄着滚下马车。坐在这种东西上面，只会变成靶子的。
　　混在部下里准备往右跑的时候，一片耀眼的黄金光芒照亮了D的视野。
　　D像是被吸过去一般抬头仰望，看到骑在龙背的整合骑士的剑放出了无数道光芒。
　　直觉告诉D，那每一道光都蕴藏着恐怖的威力。很明显，以此地稀薄的空间力，无论做出什么样的素材都不可能防住的。
　　混账，畜生，怎可以就这样死掉。
　　在这种无聊的地方！！我是应该成为世界之王的！！
　　以鬼神般的凶相吊起眼角的D，像钩爪般弯曲着手指，挥起双手——戳向面前跑着的两名术师的后背。
　　锐利的手爪轻易地撕裂肌肤，插进肉里。抓住的圆柱，正是背骨。
　　「D，D大人！？」
　　「做什么……！？请、请住手……」
　　无视部下嘶声裂肺的悲鸣，高位暗黑术师浮现出凶残的笑意开始咏唱。
　　之后的驱式，简直就是诅咒。
　　物体形状变化。而且是以活人的天命为力源，让其肉体变容的可憎秘术。
　　噗咻。
　　飞散着血和组织片的两个年轻美丽的躯体，溶化成肉色的组织。它们被蹲在地面的D做成了没有一丝缝隙、硬化而有弹性的活体防御膜。
　　随后，山吹色的死亡旋风覆盖了这片大地。

　　爱丽丝铁下心肠，把所有传入耳朵的悲鸣，临终的惨叫完全屏蔽了。
　　绝不允许他们再次使用那个术式。把术者连同他们的记忆一起在这块地方抹除。
　　每次挥动右手闪闪发光的剑柄，锐利的花瓣就会顺着动作扫荡眼底的敌军部队。
　　没有穿金属铠甲的术师们，毫无抵抗地被贯穿身体，卧躺在地。
　　在确认估算有两千的术师队的近九成被歼灭前，爱丽丝一直维持着记忆解放状态。虽然剑的天命应该已经严重损耗，但也没什么好可惜的。
　　无视叠叠倒下的伙伴的残骸，近两百名术师避开火焰逃到了后方，但爱丽丝并没有追上去，而是把视线拉回空中。
　　左侧深处，可以看到暗黑骑士团的后方大约有十骑左右的飞龙已经离陆。
　　本以为会转为空中战的，但敌方龙骑士看起来只是为牵制这边而回旋着，完全没有缩短距离。理由很快就明白了。因为贝尔库利他们的龙正从后方追了上来。
　　也许是察觉到了艾尔德利耶的死，骑士长靠在一边，说道：
　　「小姑娘……！不要太勉强啊！」
　　爱丽丝绷着脸向他点了点头。
　　「嗯……没问题的，叔父。麻烦您支援骑士队的撤退吧。我只是来完成诱敌任务的。」
　　「哦……但是不要太过深入哦！」
　　贝尔库利叫喊着，转向敌方的龙骑士。爱丽丝对旁边的滝刳作出滞空指示，然后让雨缘微速前进。
　　爱丽丝能清晰的感觉到暗黑骑士、拳斗士、兽人、哥布林——以及虽然不知道具体位置，但带着巨大气息的什么人，所有的意识都向着自己聚拢。
　　后方，从山谷出去的卫士队和补给队正向着南方全速撤离，发出低沉的震鸣。
　　爱丽丝像是要覆盖其足音般高声叫喊。嗓音乘着心意，响彻天地四方。
　　「——我是爱丽丝！！整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty！！是守护人界的三神的代理者，《光之巫女》！！」
　　随即，敌全军都深深地震颤了。无数的渴望，如触手般伸起，触摸着爱丽丝。果然，敌人对《光之巫女》的追求不下于对人界的侵略，甚至还要更甚一步。
　　那真的是自己吗，还是说自己仅仅是个僭称者呢。对爱丽丝来说已经无所谓了。只要敌军的半数能追着自己就好了。如果把敌人引离此地，争取时间，能对艾尔德利耶、达琪拉，以及众多丧命的卫士们期盼的人界防御的愿望起到作用的话，就足够了。
　　「站在我前面的人，做好被圣光粉碎的觉悟吧！！」

　　「喔……」
　　既是皇帝又是暗黑神贝库塔，同时也是灵魂猎人的加百列·米勒，从王座上站起，发出细微的声音。
　　「哦。」
　　消耗了三千兽人Unit的攻击似乎还是失败了，还被破坏了大半的术师Unit，即便如此加百列都没有一丝的动摇，但只有现在这个瞬间，他冷澈的灵魂确实被震撼了。
　　从他的薄唇里作出浅浅的，像是微笑的形状，发出更加细微的声音。
　　「爱丽丝……——艾莉西亚。」
　　加百列的双眼详细地捕捉到了远在一公里【acadsh：你不装13了么，怎么不再造个词出来啊】之外的空中悬停、闪着黄金光辉的一名骑士的身影。
　　直泻而下的金发。透明的白色肌肤。如隆冬的天空般清澈的蓝色眼球。
　　加百列的意识里，那副容姿，跟过去自己杀死的少女艾莉西亚·克林格曼美丽的身姿完全重合了。那时没能捉住的艾莉西亚的灵魂，又再次出现在这个地方了，加百列对此深信不疑。
　　这次一定。
　　这次一定要亲手抓住。把它永远封存，彻底占有。
　　加百列如蓝色火焰的视线看着调转龙头，向南方夜空飞离的龙【acadsh：川原的语文是体育老师教的】，低沉而激动地向髑髅传令：
　　「全军，准备移动。以拳斗士为先锋，暗黑骑士团，亚人队，补给队按顺序组成队列，转向南方。要抓住那名骑士、光之巫女。抓到她的军队，可获得人界全土的支配权。」

　　34

　　开始移动的暗之军队卷起漫天的尘埃，在满是闪烁着血色星星的暗之领域夜空中，带出几条线来。
　　透过晶素生成的简易远视器窥伺的骑士长贝尔库利抬起头，轻声哼道：
　　「看来……那个暗黑神，对小姑娘相当迷恋呢。几乎全军都追过去了吧。」
　　「应该说……值得庆幸吧。至少比被无视要好多了。」
　　毫无紧张感地喝下希拉尔水的爱丽丝嘀咕着。
　　从东大门旧迹径直穿越人迹罕至——当然只是对人界人而言——的暗之领域荒野，直到正南方五千Mel左右的地方，发现了一个小山丘，守备军诱敌部队在此作了最初的短暂休息。
　　卫士们的士气很高。
　　一时让全员陷入绝望的深渊的敌方巨大术式，被一名整合骑士舍身挡住了。必须回报他的气魄！这个集合心意正笼罩着他们。
　　但爱丽丝，说起来至今还无法接受艾尔德利耶的死。
　　除开露利德的半年，这四年里他总是跟随着爱丽丝，时而向她推荐美酒，给她找寻和品尝糕点，时而讲些拙劣的笑话，总之是没有一天闲着的。
　　总让人怀疑这个人到底是来学习剑术的，还是说只是来添麻烦的。但现在总算明白了。艾尔德利耶的存在，是如此的让自己如浴春风般心情愉快。
　　……在身边的时候总觉得是理所当然的存在，而一旦失去以后却感到巨大的丧失感。
　　爱丽丝回头看向西北方连绵耸入云端的终焉山脉，右手轻轻地触摸着挂在腰后的一条卷鞭——《星霜鞭》。
　　现在总算明白绝对不会放开优吉欧的剑的桐人的心情了。
　　像是等短暂闭目的爱丽丝再次睁开眼般，骑士长说道：
　　「关于今后的方针……基本上，直到诱敌部队的五、不，四名整合骑士和一千两百名卫士的最后一人倒下为止，一直拖住敌军，消减其数量，没问题吧？」
　　在丘陵的顶端，骑士长并立在最高的小岩石边，爱丽丝对着他用力的点了点头。
　　「我也正这么想。已经歼灭了五万侵略军的过半数，而且最麻烦的暗黑术师队也几乎被扫荡。接下来只要一定程度地损耗作为敌主力的骑士和拳斗士……再打倒暗黑神贝库塔，残军就很可能坐上停战交涉的圆桌了，没错吧？」
　　「嗯……最后的问题，大概就是那时敌军的头领是谁了吧……。要是沙斯特那小鬼还健在的话……」
　　「暗黑将军，真的已经……您确定吗，叔父？」
　　「刚才大致看来是不在那里。不光是沙斯特，连他那跟小姑娘战斗过的女人的气息也没有……」
　　深深地叹了一口气。爱丽丝知道，贝尔库利在内心对暗黑将军和作为他弟子的女骑士抱有很高的期待。
　　轻轻摇了摇头，最古老的骑士轻声说道：
　　「现在只能祈祷继承他地位的暗黑骑士也继承了他的灵魂吧。虽然希望……渺茫啊。」
　　「渺茫啊。」
　　「嗯。生活在这块土地的人们，没有任何禁忌目录那样的成文法规。有的，就只有‘遵从强者’这条不成文法。然而……遗憾的是，暗黑神贝库塔的心意是压倒性的……黄毛小儿的暗黑骑士是不可能与之抗衡的……」
　　确实，刚才在敌军上空大声通报姓名的时候，能清楚的感觉到一股冰冷恐怖，深不见底的黑暗气息从敌后方直冲自己而来。那种感觉有生以来还是第一次。如果把最高祭司Administrator的心意比作银色的电光，那么那个就是永远的虚无。
　　光是想一下就让人毛骨悚然。爱丽丝点头道：
　　「是啊……会去反抗神明的蠢材应该不多吧。」
　　不经意的，骑士长发出一声短笑，敲着爱丽丝的后背。
　　「话是这么说，我们人界还不是出了三个吗。就祈祷这块地上也还有有骨气的家伙吧。」
　　这时，上空传来强烈的振翅声，两人同时抬起头来。
　　旋回落下的，是其实雷恩利的飞龙「风缝」。龙爪还未抓住地面，少年骑士就已轻快地跳落在地，喘了口气后急急忙忙地开口说道：
　　「报告骑士长！前方南下八百Mel的地方，发现了可以用来伏击的灌木地带！」
　　「好，侦察幸苦了。让全军移动到那里，配置我会随后指示。你的龙快到极限了。让它多吃点食物和水，好好休息一下。」
　　「是！」
　　看着快速行了骑士礼后离去的娇小身影，爱丽丝突然发现骑士长嘴角浮现着一丝微笑。
　　「……叔父？」
　　贝尔库利被如此一问，瞬间不好意思似的摸着下巴，耸了耸肩。
　　「夺去记忆，让天命停止来制造整合骑士的《合成之仪式》【acadsh：前面不是叫合成之秘术么OTL】……虽然是天理不容的事，但，想到那些年轻人无法再加入骑士团，真的是非常遗憾呢。」
　　爱丽丝稍微想了想，同样微笑道：
　　「我认为，就算不改变记忆，不做天命冻结处理，一样能成为整合骑士哦，叔父。」
　　右手再次轻抚星霜鞭。
　　「我相信，就算我们全都倒下，我们的灵魂，意志也一定会有人继承的。」

　　「好，终于到我们了！！」
　　啪地一声，右拳打在左掌，拳斗士公会的头领、年轻的伊修凯恩兴奋地喊着。
　　感受着战斗的热情，却只能坐着等待的一个小时是多么的长。
　　无论是把亚人部队烧尽的耀眼光柱，还是暗黑术师们行使的讨厌长虫，又或者执拗的追求「光之巫女」的皇帝贝库塔的神秘命令，都未对伊修凯恩的斗志造成任何的影响。
　　自己的肉体，和除此以外的一切。把世界如此一分为二，伊修凯恩除了强化肉体以外没有任何的兴趣。就算成为刚才所见的巨大术式的标靶，他也有坚决的自信能用拳头和气势把一切弹开。
　　灼成赤铜色的壮实裸体上只缠着皮革腰带和穿着草鞋的拳斗士，快速转过身，眺望着自己率领的五千壮实男女，以及后面的暗黑骑士团。才刚开始移动不到五分钟，拳斗士团和骑士之间就已经拉开了近千Mel的距离。
　　「那些骑士，动作还是那么慢呢！」
　　听到这样的谩骂，就在旁边待命，比伊修凯恩还要高上一个头的高个子巨汉严肃的嘴角露出苦笑道：
　　「没办法啦，队长【Champion】。他们带着几乎跟身体一样重的铠甲和剑啊。」
　　「虽然一点用都没有！」
　　说完，伊修凯恩再次转向前方，踏着轻快的步伐作出奇妙的动作。右手五指做成筒状贴到右眼。
　　睁大的焰色虹膜中央的瞳孔扩大了。
　　「哦，他们开始动了。往那边……不对。还要继续往下吗。」
　　简短的咋舌声。
　　正确地捕捉到沉没在暗夜中，远在五千Mel地平线上的敌军动向，伊修凯恩考虑了一会儿后说道：
　　「喂，丹帕。皇帝的命令，只是追上然后抓住对吧。」
　　「好像是的。」
　　「好……」
　　轻轻咬了一下右手拇指，抿嘴笑道：
　　「稍微欺负一下吧。——兔队百人，上前！！」
　　相应后半高扬的声音，立刻传来「哦！」的剽悍附和。
　　从部队跃出来的，是稍瘦——然而却饱含像鞭子般的肌肉——的斗士们。额上全都缠着白色的饰革。
　　「去跟整合骑士们打个招呼吧！鼓起干劲来！！」
　　哦！
　　「第十七武舞，开始！！」
　　伊修凯恩喊着，同时举起右手，双脚激烈地跺着。
　　以完全相同的动作，亲信的丹帕和「兔队」的百人，也一丝不乱地重复驾驭着。
　　噌，咋，咋咋。
　　呜，啦，啦啦。
　　伴随着有节奏的踏脚和唱和，从伊修凯恩的赤金色卷毛迸出汗水，皮肤变得发红。部下也全都一样。
　　跳完只有三十秒的舞蹈后，一百零二名斗士全身都冒着热气，停下了动作。
　　不，不仅如此。虽然很淡，但确实他们的皮肤在黑夜里都带着红色的光。
　　拳斗士。
　　是数百年来一直在探求肉体为何物的一族。
　　骑士也好，术师也好，最终都是以「用心意干涉外界」的极意为目标。换句话来说，就是用想象来改写外部对象物。
　　但拳斗士则完全相反——靠心意重写【override】自己的肉体。超越原本的制约，让皮肤实现超越钢铁的防御力，双手拥有击碎岩石的攻击力。
　　还有，凭双脚超越马匹的高速奔跑。
　　「呜呜呜呜呜呜，啦啊啊啊啊啊！！」
　　随着高声呼喊，伊修凯恩开始蹬地而跑。丹帕和百人的斗士紧跟其后。
　　嘎！！
　　空气被撕裂，大地在震颤。

　　「——！？」
　　爱丽丝本应追赶向灌木地带移动的卫士队，可刚踏出几步就感到了异样的热量而转过身去。
　　有什么——过来了。
　　好快！！
　　本该在遥远的地平线上移动的敌军中，冲出不小的一团，以难以置信的速度向这边靠近。不是骑马之类的突击。是龙骑士吗？但数量也太多了，而且是在地上移动。
　　「……是拳斗士啊。」
　　骑士长在一边嘀咕道。
　　「那就是……」
　　爱丽丝虽然知道这个名字，但亲眼看到还是第一次。出没国境的主要是哥布林和黑骑士，拳斗士还没有表现过对人界侵略的兴趣。
　　但不愧是最古老的骑士，似乎见识过他们厉害的贝尔库利以稍显紧张的声音继续说道：
　　「麻烦的对手。以拳相向的话，他们会受伤，可他们却断然拒绝被剑所砍。」
　　「哈……？拒绝……？」
　　被钢刃撕裂身体，就算不愿意也没办法的啊。虽然爱丽丝如此认为，但贝尔库利只是轻轻地耸了耸肩。
　　「打过就知道了。我跟小姑娘两人一起拦截比较好吧。」
　　「……」
　　爱丽丝吞了吞口水。贝尔库利会说自己一个人不够实在是不寻常。
　　但是，难得提起来的气势，却被接下来骑士长的话给糟蹋了。
　　「啊，顺便问一下……小姑娘你不太喜欢脱（衣服）吧？」
　　「哈！？」
　　爱丽丝情不自禁地把双手交叉挡在身前，尖声叫道：
　　「您，您说什么啊！当然的啦！！」
　　「不，我不是这个意思……虽然也确实是这个意思……我想说的是，对他们的拳来说，铠甲衣服之类的完全没用，反而是个累赘吧……」
　　边嘠哩嘠哩地擦着自己的下巴，边组织着不得要领的话，骑士长最终摇了摇头放弃了。
　　「总之呢，想就这样战斗的话，先准备好武装完全支配术哦。」
　　「好……，好的。」
　　背后再次传来紧张感。眼看着，接近的敌人有近百人左右。对这点人数也需要用到金木樨之剑的解放攻击，看来绝不是容易应付的对手。
　　但是，有个问题。
　　扫荡暗黑术师的时候，因为长时间维持着记忆解放状态，金木樨之剑的天命现在已经消耗的相当多了。用作通常的斩击倒是没有问题，但分离攻击就不知道还能撑几分钟了。
　　骑士长的时穿剑也差不多吧。将数百只Dr·ne瞬间击落的时候，爱丽丝在近处看到了那惊人的广范围攻击。两人的剑，最迟也要在黎明前收入剑鞘才行。
　　但是，在这仅仅数十秒的谈话期间，敌方拳斗士的一队已经接近到能看见他们壮实的裸体的距离了。绝不能让他们接近还未准备好伏击态势的卫士队。
　　爱丽丝向闭口不言的骑士长点点头，准备从岩石场向北滑落。
　　但这时，两人的背后，传来文静的女性声音。
　　「让我去吧。」
　　爱丽丝吃惊转过头来。旁边的贝尔库利也瞪大了眼睛。
　　不知何时站到那里的，是分配到诱敌部队的五名上位整合骑士——继骑士长，爱丽丝，艾尔德利耶，雷恩利后的最后一名。
　　高瘦的身材，裹着没有光泽且质朴的灰色铠甲。深灰色的头发像是粘在额头上一般分开，在背后扎成一束。说道容貌，好听点叫富有清洁感，说难听了则是平淡无奇。年龄大概跟爱丽丝一样二十前后吧，淡淡的眉毛，清秀的单眼皮，没有涂口红。
　　名叫谢塔·Synthesis·Twelve【Sheta Synthesis Twelve】。
　　【rkl：感觉英文转写有点不对，俄语可能好一点？】
　　腰上佩戴的神器是《黑百合之剑》。
　　但是，她很少叫这个名字。骑士们偶尔提到她的时候，总是叫她的绰号。
　　亦即，「无音」。
　　爱丽丝和贝尔库利之所以感到吃惊，并是不因为谢塔提出只身一人去阻拦敌方拳斗士。
　　这一点毫不夸张，因为他们都是第一次听到「无音」谢塔的声音。

　　35

　　跳过水沟，遇到小岩石则直接踢碎，伊修凯恩和一百零一人的拳斗士继续猛然地疾驰着。
　　马上就能跟被称为恶魔的整合骑士战斗了。年轻的斗士因期待而情不自禁地露出可怕的笑容。
　　说实话，在前往这个战场前，伊修凯恩对敌方骑士一点兴趣都没有。他在内心蔑视着那些藏身于铠甲，卖弄剑之类的粗俗棍棒的家伙。事实上就是同伙的暗黑骑士団里，能作为一名斗者而抱着敬意的，也只有硬汉沙斯特一人而已。
　　但是，待机命令中，一边冥想一边感受到的敌方斗气，却一点也不容小觑，甚至从瞬间来说，是让人兴奋的爆发的英勇。
　　脱掉粗陋的铠甲，里面肯定是锻炼有加的肉体。
　　伊修凯恩如此期待着，汗水和拳头的碰撞，这个预感让全身沸腾起来。
　　所以——
　　就在数分钟前敌人停留的小丘陵面前，终于出现了敌方骑士，然而看到那个立姿后拳斗士长哑然的张开了口。
　　好瘦。
　　因为看来是个女人，没什么肉也是理所当然的，但也太瘦了吧。即使全身都裹着铠甲，但仍旧比伊修凯恩手下的任何一个女拳斗士都要纤细。装甲下面恐怕一束肌肉都没有。垂在腰间的刀鞘也跟铁串一样。
　　举起右手让部下们停住，自己也扬着尘土制动下来的伊修凯恩，皱起像火焰一般扬起两断的眉毛，开口道：
　　「你是什么人。来这做什么。」
　　微微晃了晃紧紧贴住额头的灰色头发，骑士倾斜了一下脑袋。作出像是不知道该如何回答——不，是该不该回答的样子。
　　眉毛、眼睛、鼻梁、嘴巴，都像是用锋利的小刀一气呵成地雕刻而成般，若无其事的脸上没有一丝的表情，女骑士无力的回答道：
　　「我【acadsh：这里用的是わたくし，「我」的自谦语，下同】是你的敌人。为了阻拦你而在此。」
　　哈。伊修凯恩从鼻腔和嘴里同时突出大量的气息，犹豫着是该笑呢还是该生气呢。最后耸耸肩放弃了。
　　「不过看你这样，连一个小鬼都拦不住吧。还是说，你是耍魔术的吗。」
　　这回也是，隔了几乎让人不耐烦的沉默后，骑士简短地回答道：
　　「我，不擅长术式。」
　　看到敌人的样子，体内积蓄的斗气一下子全泄了。直感到着急的伊修凯恩，作出「啊，算了」的表情叹了口气，往部下们扫了一眼喊名道：
　　「约缇，你做她对手吧。」
　　「遵命！！」
　　随着干脆利落的回答，立刻从集团中跳出来的，是稍瘦的女拳斗士。无视其他人发出的不满碎碎念，轻盈地踏着武舞，脸上露出与敌方骑士完全相反的粗野笑容。
　　噗、噗噗。
　　女斗士在五Mel开外击打着空气，拳上卷起的轻风摇曳着女骑士的前发。
　　到了这种时候，那副细脸上依然感觉不到一丝的斗气，反而露出困惑的表情嘀咕道：
　　「……一个人……」
　　卷起厚厚的嘴唇，约缇喊道：
　　 「那是我的台词，你个火柴棍！」
　　以一名拳斗士而言是相对瘦削的身材，不过对比起来，与之对峙的骑士大概就只有一个小孩子的重量吧。
　　「揍你一顿后，我会在你死前给你塞肉塞到吐为止的！快点拔剑吧！！」
　　女骑士一副懒得再回答的样子，带动着灰色装甲握住左腰的剑柄。
　　锵。
　　随意拔出的刀身——
　　「……这是什么啊！！」
　　退到一边交叉着双手的伊修凯恩不禁叫喊起来。
　　不是细就足以形容的。刀鞘已经跟烧肉串一样了，而刀幅只有半Cen，还不及婴儿的小指头吧。而且厚度不及一张纸，加上黑黑的没有一点色泽，在夜色下甚至无法确定是否真的存在那里。
　　这已经不是棒了，是针。
　　约缇的脸上，涨其红色的怒气。
　　「……开什么玩笑……」
　　双脚跳起简单的武舞，或者应该说是顿足之后，赤铜色的雌豹一直线袭去。
　　从伊修凯恩看来，也算是不错的抢踏。拳斗士公会兔队跟其名相反，不光敏捷性，还是有着利牙的精锐集合。
　　毕咻。
　　撕裂空气，约缇的拳非常迅猛。
　　直朝着颜面而来的打突【acadsh：剑道的技巧，详见笔记第6条。川原的体育是物理老师教的。】，骑士毫不躲避地用极细的剑作出迎击。
　　锵！！
　　响起的声音简直像两块铁矿石相互撞击一样尖锐。实际上也散出了炫目的橙色火花。随后。
　　骑士握着的黑针轻易的弯曲了。
　　伊修凯恩的唇边露出轻微的笑意。
　　拳斗士的皮肤不是一般的剑能割裂的。
　　出生在族里的孩子，在刚能站立开始就被送入公会的修练所。在那里最先接受的训练，就是用拳头敲断铸铁的小刀。
　　随着成长，铸铁变为锻造钢，小刀变为长剑。而且不仅仅是敲断，还会（用刀剑）劈砍肉身。通过那些课程，年轻人都对自己的肉体比钢铁更加强刃而自负。吾身不与刃侵。
　　现在的会长伊修凯恩能以眼球挡住直径2Cen的钢针。
　　只是一名普通斗士的约缇自然没有把心意锻炼到那种程度，但她自信全身最为坚固的拳，是不可能输给任何剑的。
　　更别说那种可笑的细针了。
　　大大弯曲的黑针，会伴随着可怜的悲鸣被折飞，铁拳会吃入女骑士的脸颊——
　　所有的拳斗士都是这么认为的。
　　啾。
　　响起的是革鞭击打空气一般的奇怪声音。
　　保持着直突贯穿的的姿势，约缇静止下来。她的拳贴着骑士的右脸而过，而骑士的右手也挥向前方。
　　从伊修凯恩的位置看不到刀身的状况。
　　什么嘛，那么大的靶子别打偏啊。会长在心里漫骂道。
　　就算约缇打赢了，也要回到三等休息室重练了。无论拳头再硬，打不中敌人的话也不过是空藏美玉罢了。
　　随即，从约缇握拳的中指和无名指之间无声地裂开了。
　　「什……」
　　停止思考的伊修凯恩眼前，裂口从前膊到手肘，再到上臂，最后穿肩而出。
　　露出的是包括骨头和微细的血管在内，没有一处溃烂的完美切面，约缇右手的外侧一半啪地掉落在地面。之后，才像是用桶泼出一般，鲜血迸发而出。
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　混杂着尖锐的悲鸣，再次响起那个声音。
　　咻。
　　悲鸣中断，拳斗士的头咕噜噜地掉了下来。
　　以前倾的姿势低着头，被前发遮着脸的女骑士嘴边发出小小的叹息。
　　「无音」的谢塔之所以不开口，既不是在埋头思考，也不是因为讨厌他人。
　　仅仅是，不想被其他整合骑士关心——以免在训练或者比赛的时候被点名而静静地隐藏着气息。
　　如果要跟谁比武的话，就算是骑士长贝尔库利本人，说不定也会让他人头落地。因为这种畏惧，谢塔过百年来在大圣堂的生活中几乎没说过话。唯一的说话对象就只有身边的佣人，和操作升降机的少女。
　　她是在四帝国统一大会胜出后被整合而成的纯粹的剑士。但是那一年的大会，几乎所有的记录都被抹消了。因为，以点到为止作为最大美德的大会，变成了与谢塔对战的所有人都被斩杀的血腥结果。
　　上位整合骑士谢塔·Synthesis·Twelve在某种意义上，有着跟拳斗士公会长伊修凯恩正好相对照的精神。
　　伊修凯恩一心只想着殴打，谢塔则只对斩杀感兴趣。
　　虽然如此，但觉并不是说她乐意这样。
　　是不小心就斩掉了。持剑与什么对峙的瞬间，谢塔的眼里已经看到了即将断开的切面，甚至连被斩后的样子都一清二楚。
　　既然如此，就必须把那个预感、不，应该说是预知变成现实才行。如果是不会动的木桩，她甚至只用手刀就能平滑地斩开。
　　她一直忌讳着自己的这个秉性而压抑着。
　　看穿她深藏的冲动的，是最高祭司Administrator。
　　Administrator花了两百年以上去钻研现在已是常识的，基于空间资源理论的术式行使。
　　而让这个最高祭祀最为感兴趣的，就是终结暗之领域「铁血时代」的最惨烈也是最后一次的大战。在东大门和帝城奥布西蒂亚之间的广阔平野，五族相残的悲惨激战中，放出了几乎无限的空间力使Administrator深感惋惜。
　　然而，极度谨慎的她是不可能单身前往暗之领域探索的，所以她召唤来的正是谢塔。最高祭司对那时已经获得「无音」这个外号的谢塔轻声说道：
　　独身潜行到那块土地，去寻找合战遗迹的「某样东西」。尽可能找些没有卷入（合战）而残存下来的魔兽。不行的话就普通的动物。最少也要有虫鸟。总之是吸收了空间力的东西。
　　如果找到了，就给你造成神器。做「什么都能斩的最高优先度的剑」。
　　那（句话）简直就是一滴媚药。谢塔连飞龙都没有使用，跨越山脉，踏遍数万数十万Mel的炭壳色大地，终于到达了飘散着血臭味的合战场。
　　亚人和人拼死相争的大地上，没有任何活动之物。别说魔兽了，连一只老鼠，一只鸟儿都因卷入战争而消亡。
　　但谢塔没有放弃。什么都能斩的剑。这句话深深地捕获了她的心，无法自拔。
　　搜索了三天三夜之后——
　　最终找到的，是无风自摇，仅存的一株黑百合。
　　这朵娇小的花，是在广大的战场中唯一残存的，吸收了资源的对象。
　　谢塔已经无法分辨，从自己唇边漏出的细微呼气，时悲叹，还是陶醉呢。
　　说来，为什么几分钟前，无音会打破誓言志愿担当骑士长他们的防卫人员呢。再想一下，她甚至不知道，在大圣堂的时候，她举手响应参加守备军的动机是什么。
　　跟其他骑士一样，为了守护人界？
　　还是说，只是想斩人？
　　又或者——
　　希望被人斩呢？
　　不过，都无所谓了。事到如今，反正剑已经无法停下。
　　谢塔缓缓地抬起头，望向仿佛冰冻了一般的魁梧的拳斗士。
　　没有一丝的踌躇和畏惧，握着漆黑极细剑的灰色骑士，从正面砍向上百人的地方集团。

　　「可怕的技巧啊。」
　　对爱丽丝如喘气般的细语，骑士长贝尔库利低声回应道：
　　「嗯……。说句只在这里说的话。半年前让那个小姑娘从低温睡眠槽觉醒的时候，我还有点恐惧呢。」
　　「我一点都不知道呢。谢塔殿下居然怀有如此技巧……」
　　眼前的低地中，拳斗士的先行部队百名，跟整合骑士谢塔的战斗正在展开。连刀身都无法捕捉的细微的剑，每次发出「咻」的声音时周围敌人的手腕，双脚，以及脑袋就会轻易地掉落。
　　一边感叹着，爱丽丝忐忑地觉得从谢塔瘦小的背影中散发着什么。
　　那并不是杀气。甚至连敌意，战意都感觉不到。
　　那为什么，那个人能像鬼神般战斗呢。
　　「不用想了。连一百多年来一直看着的我，都完全无法理解她呢。」
　　骑士长叽咕着转过身去。
　　「这里交给她应该没问题了。很快敌人主力部队就会追过来的，我们也要赶紧加入那边的迎击准备才行。」
　　「嗯……嗯。」
　　爱丽丝点了点头，把视线眼前的战斗移开，追了上去。

　　一千Mel以南。
　　只有沙砾的荒地终于到了尽头，伸展着奇形怪状的枝叶，灌木丛生的一带，守备军的诱敌部队本队正隐藏其中。
　　构成为卫士一千二百，修道士一百，补给队三十人。凭这些兵力，首先就是要迎击五千的敌拳斗士部队。
　　整合骑士雷恩利首先让细分开来的卫士和修道士隐藏在树木的阴影中待机。唯一一条贯穿丛林的小道上，让补给队的马车刻上全新的辙印。尽可能的让追着辙印而来的敌军进入深处的时候，从左右痛击。
　　【acadsh：哥布林的智力都比你高吧。】
　　当然，剑对拳斗士无效这件事，雷恩利已经从骑士长那里听说。同时，也知道他们的弱点。
　　拳斗士并不擅长防御术式的攻击。
　　虽然在眼前这片连苔藓都不长的荒地里，没有足以容忍超高位术式使用的空间力，但灌木地带里空气还是比较浓密的。所以，主要由修道士给予敌人一次痛击作为问候，同时迷惑他们，再无伤地退避到后方也是有可能的。也会让刚刚吃的饱饱的飞龙们以热线掩护。
　　雷恩利已经做好迅速后退的准备，让补给队的马车留在远离部队的最南边。
　　他认为，越是远离前线越是安全。
　　敌人会趁着夜色直接偷袭补给队的可能性，完全超出年轻的他所能想象的了。
　　但是——正当雷恩利煞费苦心配置部队的时候，作为十辆马车的随行护卫的仅仅五名的卫士中的最后一人，连声音都没能发出就丧命了。

　　全身披着暗淡光泽的纯黑色铠甲，即使戴着可怕的头盔，也没有发出一丁点的声音，一个人影正悄悄地往灌木下移动。
　　前面，是一名人界守备军的年轻卫士，正慌忙的看顾右看。
　　但是，他的视线却没有看向自己的身后。因为那边应该有其他的同伴吧。
　　影子连折枝的声音都没有滑行接近着卫士的死角。虽然腰上垂着华丽的长剑，却没有拔出，而是架起右手握着的小刀。
　　突然伸出左手，塞住了卫士的口和鼻子。
　　同时，右手一闪，一直线在露出的脖子上一抹。
　　完全的寂静中，杀戮便已完结。影子小心地把软绵绵失去力量的身体拖入树丛中。

　　透过覆盖着整张脸的铁面，细小的窥视孔中传来细微的声音。
　　「Five down, two more point.」
　　【acadsh：哥，求你别用英语了。】

　　「哼哼」的声音。
　　不是——古代神圣语。
　　影子的正体，是现在Under World中只有三名的现实世界的人类中的一个，《海龟》袭击队伍的一员、瓦沙克·卡扎鲁斯。
　　一个小时前，暗之领域军最后方的御座龙车上，边把酒举瓶而尽，边看着只是不断消耗的自军Unit，他向身为老大的加百列·米勒随意开口道：
　　「嘿，老哥，我看不能再只交给他们了，是不是该行动一下了。」
　　于是，加百列向瓦沙克瞥了一眼，皱起单眉回答道：
　　「那就你先行动吧。」
　　接下来的指示，并不是前方的战场，而是潜入远在南方的地点。
　　加百列在敌军像SF电影一样用巨大的激光烧尽亚人Unit的时候，就已经预料到敌人的一部分会向暗之领域这边突围了。
　　但为什么不是北方而是向南前进呢？老大的回答是「那边比较宽广」。瓦沙克不禁从内心发出噢噢的肯定。但是，既然真的来到敌人面前，也就不得不服地大干一场了。
　　就算敌方Unit再强，失去了补给物资就不得不停下脚步了。瓦沙克还想继续潜行到这个世界后的第一次游戏【Killing Time】，而凝视着黑暗的森林深处。
　　很快，他就看穿了用枝叶遮盖的马车轮廓。
　　铁面下面，舔着嘴唇的黑色猎人开始移动了。
　　这时，马车的后尾有了动作。立即停住脚步，贴在树干上。
　　从掀开的车篷中露出脸来的，是个洁白的肌肤上垂着黑色头发的年轻少女。像是感觉到了什么，透露着畏惧的表情向周围张望。
　　因为瓦沙克没有动作，少女终于畏畏缩缩地落到地面，向马车里头小声说了些什么后，开始慢慢地移动起来。
　　握住挂在跟校服一样的灰色衣服的腰带上的小剑，径直向瓦沙克潜伏的方向走来。
　　忍耐着吹口哨的冲动，暗杀者浮现出得意的微笑。
　　
　　「别太～～」
　　不一会儿功夫，部下已经一个个被斩杀。看着此等光景，虽然只有数秒，伊修凯恩还是恢复神智的同时发出了怒号。
　　「得意了～～！！」
　　向着好不容易取得的敌人跟自己的细小空间，以撞开同伴的气势冲了过去。
　　捏紧的右拳里，就像反映着愤怒般发出红色的光。
　　将拳以轻微而灵敏的动作向后弓开，然后压上全身的重量打出。耀眼的火焰轨迹，直伸向敌骑士脖子的要害。
　　骑士也许是觉得剑来不及防御了吧，张开用厚装甲包裹的左手，打算接住伊修凯恩的拳头。
　　在我的拳头面前——所有的铠甲都不过是纸花！！
　　充满坚韧心意的一击，打入女骑士的掌中，耀眼的光线呈放射状四散。
　　啪！！
　　随后，伴随着惊人的炸裂声，灰色的手甲被打飞，覆盖在前臂的护手也碎散开来，上臂到肩膀的装甲全被粉碎脱落。
　　裸露在外，果不其然极其纤细的骑士的手臂上，雪白的肌肤中到处喷出细细的血雾。
　　但令人吃惊的是，骨头好像没事。即便如此，也应该非常的痛吧。但骑士只是微微皱了下眉，随即用力抓住伊修凯恩的手腕，将其手反过来，封住他的行动后挥动右手的极细剑。
　　一个尖锐的金属声在拳斗士的手肘附近响起。
　　刀枪不入。
　　那是作为拳斗士力量源泉的大原则。正是为了获得此确信，他们的身上没有任何的革带，暴露出裸体。因为在依赖防具的瞬间，拳斗士的心意就已经弱化了。
　　所以伊修凯恩也想着凭自己的意志力弹开打在自己受伤的软弱的剑。
　　但是。
　　侵入皮肤的冰冷密度，跟至今为止他的身躯所承受过的任何刀刃都不同。
　　这把剑也不是钢铁，而是意志。不是胜利，甚至连作为剑技的斩击都不是，仅仅是贪求着作为现象的切断。
　　并非语言，而是以直觉察觉到这点的伊修凯恩，反射性地挥动左拳。
　　啵。
　　摇晃着空气，耀眼的拳贯穿了骑士前一刻所在的空间。
　　但是，也不是完全避开，还是掠过了灰色胸甲的一部分。急忙跳开的骑士，部分装甲产生裂纹，啪的一声碎掉了。
　　但是，伊修凯恩也不是无伤。
　　他看到刀刃吃入不足一秒的右肘皮肤上，刻上了很薄的切伤。溢出仅仅一滴的小小的血珠。只有一滴——然而，却有一滴。
　　用舌头舔去，年轻的拳斗王浮现出狰狞的笑意。
　　「……嗬。女人，你，表里完全不同啊。」
　　灰色的女骑士看起来很困惑似的皱起眉头，牛头不搭马嘴的说道：
　　「……我比你年长哦……」
　　「哈？那是当然的吧，整合骑士都是活了几十年的怪物吧。那是叫老太婆好点吗？」
　　「……」
　　女骑士满不在乎的脸突然抽搐了一下。
　　不过，很快又变成了淡淡的微笑。
　　「……我承认。你，很硬。真的很厉害，完全看不见能砍的地方。」
　　「切……不知道你在说什么。」
　　为了不被奇怪的敌人牵着走，伊修凯恩看着周围二十具以上的尸骸。每一个人的名字在脑海横过的同时，从心底滚滚地涌出深红的愤怒。
　　「好像是……因为看起来好切所以就切了的说话方式呢。不可饶恕。揍死你！！」
　　咂，咂，咂！！
　　应着快速跳起的武舞，包围在周围的斗士们也立刻追随着。那同时也是愤怒的踏步。随着滚动般的音韵，响起高盛的呐喊。
　　呜、啦、呜啦啦、呜、啦。
　　因为名为武舞的集团心理诱导装置，拳斗士们的心意不停地高涨着。相互摩擦的赤铜色皮肤中迸发着汗水，然后化成火星升到天空。
　　骑士一动不动。就像，是等待伊修凯恩兴奋到极点为止一样。
　　正好。
　　停下脚步的拳斗王，赤金色的卷发和眉毛寄着火焰而倒立起来，全身，特别是左右手都喷出旋风般的红光。
　　对峙的女骑士始终保持着安静。缓缓垂下的漆黑的细针，包藏着黑夜的密度发出刺骨的冰冷。
　　「……上！！！！」
　　哔嘎！！
　　火焰在呻吟，伊修凯恩一直线缩短了距离。
　　女骑士随着令人讨厌的风声挥起了右手的剑。
　　咻。
　　极细的切断线在接触伊修凯恩左肩前——
　　比在距离上更胜一筹的剑还要快一瞬间，拳斗士的一击打在了骑士的左脚上。不是拳。是踢。从地面稍微跳起的脚尖带着火焰扎进了灰色的装甲。
　　啪！！
　　随着破碎声，左脚的钢甲，只留下长靴，小腿到大腿的部分全都碎了。围腰的短裙也瞬间着火后烧落。
　　「别以为拳斗士的技巧只有拳击哦！！」
　　伊修凯恩笑着转变重心，将左脚像鞭子一样弯曲。
　　女骑士回转右手的剑，径直往踢击得轨道斩落。
　　金属相互摩擦般，响起震耳欲聋的炸裂声。像是踢在了不动的巨岩上一样，左脚传来了如同踢到纹丝不动的巨石一般沉重的感觉。拳斗士长无视掉久违的剧痛，只用一只右脚转动腰部，发出浑身的拳击。
　　翻卷着红莲的火焰一击，漂亮地打在了骑士的胸甲上。
　　嘎嘎!!
　　纯粹的爆炸炸裂开来，两者的身体背前后弹飞。
　　也许是因为勉强抢踏的原因，力道稍微浅了一点。伊修凯恩轻轻咋着舌站稳脚步，确认自己的左脚。
　　大腿外侧被刻上了一道深约1Cen的刀伤。鲜红的血随即溢出，滴落在黑色的地面。
　　哼，擦伤而已。哼着鼻抬起头来，看向敌人。
　　灰色的骑士单膝跪地，发出轻轻的咳嗽。虽然穿入了不少威力，不过纤细的身姿立刻站了起来。
　　原本已经损伤的胸甲，因为刚才的一击已经完全散落，上半身除了胸前的布和右护手，已经完全露出在外了。下半身也只有烧剩的裙子和右脚的装甲健在。
　　人界人特有的雪色肌肤，即使在黑夜里依然光彩夺目。稍微咪着眼，伊修凯恩若无其事地说道：
　　「变得像名斗士了啊。但是肉不够。再吃多点好好锻炼吧，女人。」
　　无视周围的揶揄，骑士撕掉仅仅残留在肩膀附近的碎布，扔掉，挥起右手的剑。
　　「……你才是……现在，总算，柔软点了。」
　　「你说……什么。」
　　皱起鼻梁的皱纹，露出犬齿。
　　即使作出凶相，伊修凯恩感觉自己的呼吸有一瞬间变浅了。
　　怎么可能。不过是看到了那种程度的半裸，斗气怎么可能就此变弱。同族的女人平常肌肤露的更多，看到这个就会动摇的不过是修练所初等课程的小鬼罢了。
　　世界上，只存在握紧的拳头，和被揍扁的对手而已。
　　就算眼前的，是被风一吹就会折断般细嫩，有着耀眼的白色肌肤的异人种女人也好。
　　「我不会手软了……让你看看，我的全力。」
　　像威吓的狼一样叽咕后，伊修凯恩向女骑士伸出食指，吼道：
　　「所以你也拿出全力来！！不要总是一副想睡的样子！！」
　　于是，骑士再次摆出为难的表情，用左手摸了摸脸颊和眉间，最后极其细微地绷了一下眉毛的角度，说道：
　　「正好。」
　　「……噢，很好。」
　　既然到了这个份上，已经什么都无所谓了。
　　伊修凯恩大大地洗了口气，停住，猛地弯下腰。
　　右拳面朝向对手架在正中，呼~~~，吐出长长的呼气。大张开的双脚像是吸收了大地的力量般扬起火焰，热气通过身体集中在拳上。
　　熊熊燃烧的红色火焰，最后发出黄色的光辉，再变成白里透蓝。
　　【acadsh：传说中的赛亚人3么……】
　　现在伊修凯恩的右拳里，聚集了连大气都能烧焦的超高热，只是发出尖锐的高音。
　　相对的，女骑士则是半身弯腰。左手手掌向上笔直伸向前面，右手的极细剑架到身后呈一水平直线。就像是弯曲到极限的投石器一样的力感。
　　【acadsh：你就直接说这招叫「牙突」好了。】
　　简直像自己的身体已经从头顶到腹部一分为二般的紧张感，伊修凯恩得意的笑了。
　　这样的对手还是第一次遇到。真让人兴奋。
　　双方同时动了。
　　纯黑的半月，和苍炎的流星激突的瞬间，产生了如透明的水晶之墙般厚密的冲击波，击碎了地面并向周围扩张。围成一圈的拳斗士们全都被向后推倒。
　　骑士的剑和斗王的拳，在针尖般的一点上接触，相互抗衡。超越极限后被压缩的力量迸发出七色的光芒，射向夜空。

　　以谢塔的技量，实际上不需要进行这种愚顽的力量比试就能轻易的打倒敌人。
　　年轻的拳斗士只是把所有的心意集中在右拳冲过来而已，谢塔已经看出，其他的部分其实是很容易砍的。只要避开那毫无欺瞒径直而来的拳打，就可以一口气砍下他的脑袋。
　　但是谢塔没有这么做，而是硬接敌人把所有的力量结晶化一般闪耀的拳头。并不是意识上想那么做。是身体，是剑在寻求。
　　谢塔对自己的选择感到意外。百年前她就已经知道，自己是与作为骑士的荣耀啊，高洁啊那种精神性完全无缘的存在。因为想斩而斩。仅此而已。
　　这跟想杀而杀应该是同意的。只有在其他整合骑士都在内心忌避着的山脉警卫任务期间，谢塔才能确认自己的存在。被斩首或者劈成两半的黑骑士或亚人不计其数。
　　一直隐藏着这种忌讳的冲动，被称为「无音」活到现在的自己，为什么没有选择杀死呢——而且敌人还是暗黑界的大将。谢塔觉得非常不可思议。
　　但是，啊，连思考都烦死了。
　　在意的，只有右手的剑，和眼前闪耀的拳头。
　　好硬啊。斩的掉吗。
　　真让人兴奋。

　　伊修凯恩看见，敌骑士小的让人吃惊的淡色嘴唇上，再次露出淡淡的微笑。
　　他已经明白，那并不是在嘲弄自己——或者这场决斗。
　　因为，自己的唇边，也刻着完全同质的笑意。
　　什么啊，长的那么纤弱，还是个异界人，说到底还不是和自己一样吗。
　　噼咻。
　　极其细微的震动，在拳头内侧响起。
　　伊修凯恩察觉到，那不是敌人的黑刃产生缺口，而是自己的右拳骨头产生皲裂的声音。
　　不行吗。输了啊。
　　但是，啊，也没办法啦。
　　要是拳斗被切，剑压会顺势划开身体吧。虽然这么推测着，伊修凯恩却没有畏惧。能碰上这种敌人的机会，恐怕这场战役之后再也没有了。如此一来，这种死法也不坏……
　　如此想着，闭上眼睛的瞬间。
　　拳上的压力变弱了。
　　呜哇！！
　　压在拳上的冲击瞬间解放，伊修凯恩和敌方骑士跟树叶一般被吹飞。敌人的心意偏离的理由，是插入冲撞的二人之间的巨大人影。
　　伊修凯恩保持屁股着地的姿势，对着被同样打倒在地的身影狰狞地吼道：
　　「丹帕！！你想干什么！！」
　　站起身来的魁梧副官眯起本来就很小的眼睛说道：
　　「时间到了，队长。」
　　伊修凯恩往那边看了一眼，不知何时，拳斗士团的本队和其后的暗黑骑士团已经接近到可以目视的距离了。确实，集团战已经开始，首领不应该沉迷于私斗。但是——
　　猛地咂着嘴回过头，看向卷起尘埃的对面。几乎失去所有防具衣服的敌骑士满不在乎地把细剑收入剑鞘。
　　忘记前一刻还抱着的被斩死的觉悟，年轻的拳斗士如此喊道：
　　「女人！别以为这就赢了！！」
　　摇晃着灰色的头发，骑士瞥了伊修凯恩一眼，像是在思考要说什么一样侧头说道：
　　「那个，不要总叫……女人吧。」
　　「我说……现在这个状况，你还想怎么逃……」
　　这时，从南方吹来一阵暴风，包围骑士的数十名部下全都背过脸去。
　　不由得眨着眼的伊修凯恩的视界里，高高举起左手的骑士，和急速降下的一头飞龙的身姿隐约映入眼帘。
　　骑士抓住飞龙的脚，轻盈地飞上天空。可恶。咬着牙关的拳斗王不由自主的喊道：
　　「那你就报上名来！！」
　　混杂着翅膀拍打的声音，只落下细小的声音。
　　谢塔。
　　谢塔·Synthesis·Twelve。
　　目送着很快消失在夜空的白色裸体，伊修凯恩站起身再次咂舌。
　　可以的话——希望能修炼两年，最少也一年后与那个强敌再战。因为他知道自己还有很多需要锻炼的地方。
　　但是，伊修凯恩并不是小孩，他能理解在战场上是不可能如自己所愿地。
　　从北方合流的五千部族，加上五千骑士，必定会蹂躏敌人本队。在这个过程中，根本不能确定是否还能与那个女人再次交手。
　　只要抓住《光之巫女》。
　　一瞬间，对会这么想的自己，伊修凯恩再次咂舌。
　　想什么蠢事啊。作为奖赏，请皇帝饶了那个女人一命？全族人肯定都会以为我疯了吧。
　　伊修凯恩为了治疗左脚的伤，转生走向挂着药草壶的部下。

　　对了。
　　就这样，走到这边来。
　　瓦沙克一边在口腔内像糖果般回味着潜伏的奇袭【Ambush】带来的乐趣，一边在心里念着。
　　隐蔽【Hiding】【acadsh：求求你别再卖弄那恶心的日式英语了！】非常完美。不用金属铠甲的负向补正，也完全溶入了灌木作出的阴影中。
　　黑发的少女虽然拼命地警戒这周围，但她的视线只是透过了瓦沙克潜藏的树丛而已。还有7Mel。5Mel。
　　啊，好啊。实在是太好了。这个感觉。好久没有感受到了。
　　再1Mel，毫无警戒【acadsh：究竟是拼命警戒还是无警戒啊！！】地靠近过来的少女，突然向右转身，向瓦沙克藏着的死尸方向走去。
　　真想一口气拉过来，不过，也没有太大差别啦。
　　瓦沙克不发一声地从黑暗中滑出，伸出左手逼近少女的后背。
　　塞住嘴巴，直接切开那因惊愕而收缩的身体——
　　因为这个预感过于逼真且甘美，瓦沙克在看到眼前晃着白光的刀刃时瞬间呆住了。
　　「……哇！」
　　剑尖划过脖子数厘米后，慌慌张张地跳开。
　　应该完全没有注意到这边的少女，突然拔出左腰的剑砍了过来。真是非常漂亮的一击。要是再踏前一步，喉咙就会被割破吧。
　　咔锵一声，改成双手把剑。看到少女的黑色眼瞳里，虽然带有恐惧和敌意，却没有一丝的惊愕，瓦沙克才不得不承认自己的潜伏被看破了。
　　右手咕噜咕噜地转着小刀，开口道：
　　「嘿，honey……」
　　突然想到，把英语切换成不逊色于本地人的日语。
　　「小姐。你是怎么看穿的？」
　　少女警惕着把剑架到中段，用生硬的声音回答道：
　　「前辈教过我，像是什么都没有的地方最需要提高警惕。」
　　「前、前辈啊……？」
　　瓦沙克眨着眼，好像想起了什么。这个台词，好像在哪里听过啊……
　　但是，在思考到达某处前，少女深深吸了口气，极其大声地喊道：
　　「敌袭！！敌袭——！！」
　　切。咋着舌把小刀收入右腰。
　　没办法了，游戏到此为止了啊。
　　瓦沙克高举起左手，同样大声喊道：
　　「小子们……干活了！！」
　　这次，少女真的是瞠目结舌了。
　　瓦沙克的背后，数十米开外的树丛中，传来沙沙的声音……随后一个个站起来的，是从暗黑骑士团挑选出来的上百名革铠装备的轻装侦察部队。
　　收到少女的警告，前方的马车中跳落下来的另一名少女，还有从北侧赶来的数十名卫士，全都冻僵了。
　　「什……敌人在后面！？上百人规模！？」
　　整合骑士雷恩利对术师的急报难以置信地喊道。
　　糟了，糟了！
　　要是补给部队全灭，失去物资的话，全军都将无法行动。而且后方还有那两名练士在。发誓绝对要保护的两名少女，和一个少年。
　　要派一百，不、两百名救援过去……但是，要是现在本队一动，伏击从北方逐渐逼近的敌拳斗士队的计划就可能会露馅。这样一来，瞬间就会被在数量上远远占优的敌人歼灭。不对，也许现在奇袭计划已经暴露了吧？那应该赶快让全军往南移动，再次等待机会？
　　没有立刻下定结论，站在原地不动的雷恩利身后传来粗犷的声音。
　　「难道，我们的南进已经被看穿了吗……」
　　是从丘陵归来的骑士长贝尔库利。在雷恩利看来，两个都是云上之人的强者，但他们脸上已经没有一丝的从容。特别是爱丽丝，早就想飞到补给部队所在的森林南边去了吧。
　　看看贝尔库利的伟躯后面，北面千Mel外的丘陵地带前方，大军的轰鸣和扬起的厚厚尘土已经渐渐逼近。
　　「雷恩利，让本队退后。小姑娘，立刻前往救援补给队。北方的敌人我来拦住。」
　　「拦住……叔父，敌人超过五千呢！而且您不是说剑对拳斗士无效吗……」
　　「没事，我会想办法的。快去吧！！决心战至最后一兵也要削减敌人的，是小姑娘……不、是爱丽丝你啊！！」
　　骑士长说完后立刻转向北方。
　　缓缓地拔出腰间的时穿剑。
　　一看那久经时日的钢色刀身所散发的微弱光辉，就知道剑所残存的天命只有一点点了。

　　铿！
　　锵！！
　　铿！！
　　对瓦沙克全力的剑击，少女的细腕能防住三个回合，应该说值得称赞了。
　　而且瓦沙克还使用了连续剑技。所以，少女手上的剑被弹开刺入背后的树干时，暗杀者的唇边发出没有虚言的赞赏的口哨。
　　黑发少女依旧坚强的准备架起拳头。瓦沙克毫不留情地将她拉拽倒地，把剑架起。
　　「萝涅——！！」
　　从马车上新出现的，红发少女发着悲鸣的声音冲了过来。
　　瓦沙克用右手的剑贴放在貌似名叫萝涅的少女的喉咙上，牵制着靠近的少女。双腿发软般停住脚步。
　　「哼……哼哼。」
　　铁面下发出毫不掩饰的笑声。
　　就是这个感觉。
　　用剑尖玩弄别人的性命，羁绊，以及爱的这种愉悦。
　　「只要你乖乖地在一边看……我是不会杀她的。」
　　向红发少女如此说着，用指尖抚摸着按在地上的黑发少女。
　　背后，响起嗜血的百名战士逼近的脚步声。
　　在眼前睁大着的黑色眼瞳里，充斥的决意，慢慢地，慢慢地，陷入绝望的黑暗。
　　……？
　　不经意的，那双眼的焦点，从瓦沙克的脸上移开，看向空中。
　　透出的虹膜上，反射着什么。
　　光。
　　倾泻而下。
　　乳白色的光粒，轻轻地，轻轻地飘落。
　　瓦沙克地后背感受着奇怪的战栗，缓缓地抬起头来。
　　漆黑的夜空。血色的繁星。
　　在这个背景下，浮着小小的——隐藏着某个庞然大物的影子。
　　人。是女人。
　　像是珍珠般耀眼的胸铠【Breast Plate】。护手跟鞋也是同一颜色。
　　折边很多的裙子，像翅膀一样聚集着几块细片。在夜风中飘扬，比腰还长的头发，是艳丽的栗色——
　　「丝提西亚……大人。」
　　手臂下面，黑发少女自言自语道。
　　那个声音，并没有传到瓦沙克的意识里。在隐约看见空中漂浮的女子那小脸蛋的瞬间，漆黑的猎人像是被吸引过去一般站了起来。
　　虽然获得解放的少女立刻就逃开了，但他却看都没看一眼。
　　浮在天空的人影，柔顺地伸出右手。
　　优美的五指，轻轻地横向一挥。
　　啦——————
　　就像是数千个天使同时合唱般，重厚的和声摇撼着世界。
　　从人影的指尖，发出极光一样的光芒，倾注在瓦沙克的背后。
　　咣咣咣咣咣……
　　轰响。以及悲鸣。
　　回过头来的瓦沙克看到的，是大地上突然张开嘴巴的无底龟裂和被它吞噬的百名手下的身影。
　　他瞠目结舌地再次看向空中。
　　这次，女子把左手挥向北边的天空。
　　再次响起天使的歌声。
　　比刚才的规模大数十倍、倾注而下的极光，会给那个地方带来什么现象已经无法想象了。
　　最后，浮在空中的女子，俯看着正下方的瓦沙克。
　　伸出右手食指，嗙，地虚指一弹。
　　啦——————
　　七色的光幕包围着瓦沙克。
　　脚下的地面消失了。
　　立刻掉入无限黑暗的瓦沙克把双手伸向天空。
　　「不会吧……喂，真的假的啊。」
　　从口中发出震颤的声音。
　　那张脸。
　　那个头发。
　　那个气息。
　　「那不是……《闪光》吗？？？」