　　凛子一时间没有理解，歪了歪头，比嘉看向菊冈，用视线询问是否可以说下去。自卫队军官露出好似含在嘴里的奶糖突然变苦了的表情，不过依然立刻开口说：
　　「唉，还完全没有走出假说的领域呢。简单来说，就是我们称之为Fluct Light的量子计算机的信息储存容量有限，如果超出了限度结构就会开始劣化……就是这么回事。由于没法检验所以无法断言，但已经优先安全设置了STRA倍率上限。」
　　「……也就是说，虽然肉体只过了不到一周的时间，但在内部度过几十年的话，灵魂也会相应老化……？这么说的话……等，等一下。刚才你说过，为了培养思考原体，工作人员在STL里面经过了18年？他们的Fluct Light怎样了？今后的人生已经提早过了18年，关于记忆力方面没有衰退吗？」
　　「不不，不是那样的……应该……」
　　应该？在心里重复了这句，凛子一边瞪着菊冈。
　　「用Fluct Light的总容量和消费速度估算，我们的《灵魂寿命》估计有一百五十年。也就是说，假设我们维持完美的健康，也幸运地逃过了各种脑部病症，最多可以将思考能力保持到一百五十岁左右。不过我们当然活不了那么久。即便预留足够的安全便捷，在STL内部消费三十年左右应该也没问题。」
　　「这是建立在接下来的一个世纪里不会开发出什么跨时代的长命技术的假设下啊。」
　　凛子讽刺地插嘴，但菊冈若无其事地回答。
　　「即使开发出那种东西，我们庶民也享受不到它的恩惠啦。不过，在这个意义上，这个STL说不定也一样……——总之，你就接受灵魂寿命这件事，继续往下听吧。通过四名员工献身性的努力茁壮成长起来的十六个年轻人……为了方便就称呼为《人工Fluct Light》，他们表现出来的成果相当令人满意。他们的获得了语言能力——当然是日语——基本的计算能力和其他思考能力，达到了能够在我们制造出的虚拟世界里出色地生活下去的水准。他们真是些好孩子……乖乖听父母的话，从早上开始汲水、劈柴，耕田……虽然表现出有的孩子老实、有的孩子顽皮的个性，但总体来说大家都顺从而善良。」
　　一边说一边微笑着的菊冈的嘴角上，看起来带有一点点苦恼的色彩，这是错觉吗？
　　「成长起来的他们……两个家庭里各有男女各四人的兄弟姐妹们甚至互相恋爱了。这时，我们判断他们甚至可能养育自己的孩子，便结束了实验的第一阶段。十六位年轻人组成八对夫妇，给他们各自的房子和农田独立出去。扮演父母的四名员工，则在之后相继因为流行病『去世』，从STL里出来了。他们十八年间的记忆在那时被屏蔽，以和一周前进入STL时完全相同的状态回到现实，不过在外部显示器上看到孩子们在自己的葬礼上哭泣的场景时还是落下泪来。」
　　「那真是个美妙的场景啊……」
　　菊冈和比嘉一脸沉静地相视点头，凛子轻轻咳嗽了一声催促他们继续说。
　　「……那么，既然人类员工已经注销，就没有必要再在意STRA的倍率了，我们将内部世界的时间流动一口气提升到现实的五千倍。给八组夫妇各自分配十个左右的婴儿，也就是思考原体，让他们抚养。这些应该不一会儿便长大成人组成新的家庭。扮演村民的NPC也渐渐剔除，终于构成了一个仅由人工Fluct Light组成的村庄。世代交替继续，他们的子孙不断增加……经过现实世界的三周，内部世界的三百年的模拟，竟然形成了一个人口八万的大社会。」
　　「八万……？！」
　　凛子不禁说不出话来。她嘴唇动了好几次，总算找到合适的词句挤了出来。
　　「……那么……这比起人工智能，已经可以说是一个文明的模拟了啊。」
　　「是的。但是，在某种意义上，变成这样也是理所当然的。人类是社会性的生物……是在和其他人产生关联的时候才能发展。Fluct Light们在三百年的时间里，从一个小村庄转眼间分散开来，支配了我们设定的广大场地的各个角落。没有一点血腥纷争就构建起出色的中央集权结构，甚至发明了宗教……不过这时因为当初向孩子们解释各种系统命令的时候使用的不是科学而是神的概念。比嘉君，把全地图放到显示器上。」
　　比嘉对菊冈的话点点头，快速操作控制台。刚才怪诞实验后一直全黑的巨大屏幕亮了起来，显示出航拍似的详细地形图。
　　当然，一点也不像日本或是世界上的任何国家。似乎不存在海洋，几乎圆形的平原周围环绕着一圈高高的山脉。整体是森林和草原，湖泊和河川也遍布四处，土地似乎很肥沃。看向地图下部的比例尺，被山脉包围的平原的直径大概是一千五百千米。
　　「这么大的地方居民只有八万人？这人口密度相当宽松嘛。」
　　「日本反而是异常的啦。」
　　比嘉对凛子笑了笑，伸手握住鼠标，让光标在地图中央附近转了转。
　　「这一块是首都。人口两万，以我们的感觉来说没什么大不了的，不过确实是很厉害的都市了。Fluct Light们的叫作《神圣教会》的行政机关也位于这里。由《祭司》这个阶级进行统治，不过支配力惊人，把这个这个广大的世界治理得没有一点纷争——在这个时间点上，我认为这个基础实验可以认为是成功了。在虚拟世界内，人工Fluct Light可以成长为和人类同样水平的智能体。这样就可以进入下一个阶段，培育拥有符合我们目的的能力的《高适应性人工智能》了。当时还挺高兴的，不过……」
　　「……我们这时终于注意到了一个重大的问题。」
　　望着显示器，菊冈接过话头。
　　「……听你们说的，好像没有任何问题啊？」
　　「没有问题才正是问题所在……可以这么说。这个世界实在太和平了。运作得太美丽、太井井有条了。在最初的十六个孩子惊人地顺从父母的时候就应该觉得奇怪了……是人类的话，互相争斗并不奇怪。反而可以说那正是人类本质的一个方面。但是，这个世界里没有争斗。一次都没有发生过战争，甚至连杀人事件都没有。人口增加得这么快，就是这个缘故。因为设定上疫病和自然灾害基本不会发生，所以人只有到了寿命的尽头才会死去……他们本应和我们一样有欲望的存在，为什么会这样，我们做了些调查。结果是，这个世界里存在一种唯一的严格法律。神圣教会的祭司们细心提出的，名为《禁忌目录》的一种很长的法律。在这里面，杀人是禁止事项的一种。而同样的法律，当然在我们现实世界中也有。但是，我们会一直遵守着法律吗？我们每天在看的新闻也会经常看到啊。终究，Fluct Light会遵守法律……已经遵守到所有都遵守了。换句话说……他们，对法律，规则是不会去违背的。本生就具备这种性质。」
　　「……？这样不是很好吗？」
　　凛子看着菊冈严肃的侧脸歪过头。
　　「光是听这些，反而觉得他们比我们优秀呢。」
　　「唉……在某个方面也许可以这样说。比嘉君，能将影像返回吗？」
　　「好。」
　　比嘉敲了敲控制台的键盘，大显示器上再次出现和凛子她们进入这个房间时相同的异邦都市的影像。身处简朴而整洁服装的人们缓缓地往来穿行于和大树的根须纠缠在一起的白石建筑间。
　　「啊……那，这是？」
　　不禁被画面吸引地凛子问，比嘉有些得意地点头。
　　「对，这是Under World的世界的首都，《央都圣托利亚》。不过，这是为了能让我们看到而使用的下位服务器的多边形影像，分辨率要低很多，显示速度也是千分之一慢速播放。」
　　「Under World……」
　　这个取自〈爱丽丝梦游仙境〉的名字，凛子已经从明日奈那里听过了，不过她不知道世界内部也使用这个名字。恐怕比嘉他们不是用原本的《地下世界》，而是《现实的下位世界》的意义来取名的，但映照在显示器上的都市的幻想式的美丽反而让人觉得那是天上之国。
　　菊冈仿佛看穿了凛子的感想似地说：
　　「这个都市确实美丽。从我们最开始给予居民的简朴木制农家，竟然能进化出如此高超的建筑技术。可是啊……要我说，这个街道太过美丽整洁了。路上没有一点垃圾，没有一个小偷，当然杀人事件之类的也从来没有发生过。这些全部是因为远远可以看见的那个《神圣教会》制定的严格的法律没有任何人打破。」
　　「所以说，这有什么问题啊？」
　　凛子皱起眉头又问了一遍，但菊冈不知为何依然闭紧嘴巴，好像是在寻找该说的话。比嘉也不自然地转开视线，没有发言的意思。
　　打破充满宽阔的第一控制室里的寂静的，是刚才一直保持沉默的明日奈。在场众人里最年少的女高中生用压抑的平静语气自言自语似地说：
　　「这样的话他会很困扰啊。因为，这个巨大计划的最终目的，不是单单制造出适应性高的Bottom-Up型人工智能……而是制造出在战争中能杀死敌军士兵的AI。」
　　「什……」
　　凛子、菊冈和比嘉带着三人三样的表情说不出话来，明日奈一次看过他们的脸，继续说：
　　「我在来到这里之前一直在想，为什么菊冈先生……也就是自卫队要制造这样高端的人工智能。在很长一段时间里，我和桐人君都推测菊冈先生对VRMMO感兴趣的原因是这项技术可以转用到警察和自卫队的训练上。所以，一开始我以为制造人工智能也属于其延伸，来在训练中担任敌方部队的角色。但是……仔细想想看，在VR世界里训练的话完全没有现实的危险，人类之间分组作战就行了。我们也经常这样进行模拟战。」
　　说到这里停了一下，环视周围的机器群和正面的大显示器。
　　「——而且，如果是为了开发训练软件，这个计划实在太大了。菊冈先生，虽然不知道是从什么时候开始的，但你已经考虑了『之后』的事情了吧，让在虚拟世界中成长起来的AI参加真正的战争。」
　　被少女茶色的眼睛紧紧盯住的自卫队高官将短暂的惊愕瞬间隐藏到往常那种看不透的扑克脸下，静静地微笑。
　　「从一开始就考虑了。」
　　那是在柔和的深处隐藏着钢铁般强韧的声音。
　　「在NERDLES技术开发出来之前，头盔显示器和动作感应器的时代起，将VR技术运用到到军事训练上的研究就十分盛行。世田谷的技术研究总部里现在还有当时美军开发出来的古董——五年前，从Nerve Gear这个机器发表的那一刻起，自卫队和美军就开始共同开发使用它的训练软件。但是，观摩了那之后不久开始的SAO的封测之后，我改变了想法。这个世界、这个技术存在更大的可能性，大到可以将战争的概念彻底改变……同年年底SAO事件发生时，我自愿借调到总务省，加入对策小组，近距离关注事件发展。这些全都是为了建立这个计划。花了五年时间终于来到了这里。」
　　「…………」
　　话题朝着完全没有预想到的方向发展，凛子一时间不知该说什么。她总算整理好混乱的思绪，从干渴的喉咙里挤出话语。
　　「……伊拉克战争，之后的伊朗战争的时候我还是小学生，但记得很清楚，美军通过远程操纵小型无人飞机和小型战车攻击敌人的影像被广泛报道。就是那个吧？你想的就是在那种东西上搭载AI，制造出自动攻击的武器吧……？」
　　「不只是我啊。从许多年前开始，各国，特别是美国，就一直在做这种研究。对明日奈君来说大概是段痛苦的记忆……」
　　菊冈停了一下，看向明日奈，确认她心情平静，然后继续说。
　　「……不过你还记得吗？将你监禁在虚拟世界里，将众多SAO玩家用作实验台的须乡伸之就是打算把研究成果带给美国的企业做礼物，以此来兜售自己。他接触的格罗金微电子虽然是VR方面的一流企业，但NERDLES技术的军事应用其实是他们幕后的招牌产业，甚至会接受这方面的非法交易。而美国的军需产业界现在最为瞩目的便是刚才神代博士指出的无人武器，特别是飞机——Unmanned Air Vehicle，简称《UAV》。」
　　大概是察觉到了菊冈的用意，比嘉默默地移动鼠标，再次切换显示器。映出来的是颇为细长的胴体中伸出好几枚翅膀的小型飞机。翅膀下面挂着几个像是导弹的圆筒，飞机上没有一扇窗户。
　　「这是美军现在运用的无人侦察机。由于不需要驾驶舱，个头非常小，还使用了追求隐身性的形状，因此基本不会被雷达发现。它的上一代型号是由操纵者在远程看着显示器用踏板和摇杆操纵的，但这个不一样。」
　　说话的同时切换画面，显示出貌似操纵者的士兵。但是那名士兵躺在几乎放平的躺椅上，双手松垮垮地搁在扶手上。而他的头上戴着凛子也很熟悉的流线型头盔——Nerve Gear。仔细看会发现外壳的颜色和细部的形状有所不同，但明显是同型的机器。稍稍看向旁边，只见明日奈表情凝固，发出厌恶的表情看着。
　　「在这种状态下，操纵者可以从虚拟的驾驶舱里像实际坐在上面似的操纵飞机，侦查敌情或发射导弹。但无奈问题是，这是使用电波进行的远程操纵，抗ECM……电子干扰性能非常弱。虽然是十年前的事情了，不过美军入侵中东某国的UAV实际也有受到干扰而紧急迫降、被捕获的事件。当时还以为要开战，颇为紧张呢。」
　　「所以就要用……人工智能吧？为了让这个飞机能自动运作……」
　　菊冈将视线从显示器上移回凛子的方向，缓缓点头。
　　「最终目标是达到能在缠斗中击坠人类驾驶员操纵的战斗机的级别。我想即使是现在的人工Fluct Light，只要给予适合的成长计划也能实现这个目标。但是，有一个大问题。那就是如何让他们这些没有肉体的士兵理解『战争』这个概念……杀人在原则上是罪恶，但在战争中杀死敌兵是没有办法的事情。现在的人工Fluct Light无法接受这种矛盾的思考。对他们来说，法律是绝对不能有任何例外的东西。」
　　自卫队军官一边把眼镜推上去，一边深深地皱起眉头。
　　「——我们为了考验Under World居民的守法精神，实行了某种《超负荷测试》。具体来说，就是选出一个孤立的山村，让田里的农作物和家畜的七成死亡。在这个状况下村中的居民绝对不可能全部越冬。为了让村子整体延续，只能舍弃一部分居民，将食物倾斜分配。而这违背禁忌目录。但是，结果是……他们选择了将仅有的收获分配给从老人到幼儿的所有村民。不管结果会如何悲惨。也就是说……如果要将现在的他们作为驾驶员搭载到武器上的话，就必须赋予他们『没有我方标记就该杀』的第一原则。这样做会产生什么后果，就连我也能想象得出来……」
　　将从浴衣袖子里伸出的肌肉结实的胳膊抱在胸前，自卫队军官无力地摇头。
　　凛子不禁想象和现存飞机外形迥异的无人战斗机群用导弹和机关枪无差别虐杀士兵和平民的场景。她用双手来回摩擦微微竖起寒毛的胳膊。
　　「……这可不是开玩笑的啊。到底为什么即使要冒这种危险也要在武器上搭载AI？即使多少有些限制，但远程操纵不也挺好的吗？不，从一开始……我无论如何都不能接受无人武器这种东西的存在。」
　　「唉，这种心情我也不是不了解。我在第一次见到美军搭载大口径狙击步枪的无人车时也不禁觉得荒诞。但是……至少在发达国家，武器的无人化已经是无法抗拒的时代要求了。」
　　菊冈像世界史的老师一样竖起手指，继续说。
　　「就以世界第一的军事大国美国为例来说吧。那个国家在第二次世界大战中失去的士兵数量实际上有四十万人。出现了如此多的战死者，当时的罗斯福总统却得到了国民的狂热支持，直到脑溢血倒下为止一共在最高权力者的位置上坐了四届十三年。我虽然讨厌时代精神这个词，但八十年前，『不论死去多少士兵，只要国家能够胜利就行了』正是时代的精神。接下来的越南战争则以学生为中心展开了反战运动，迫使杰克逊总统放弃竞选连任，然而到那时为止的战死者是六万人。在反共的锦旗下，士兵被接连送上战场，死去——但是，在名为冷战的漫长的暂时和平中，国民的感情渐渐有了变化……然后以苏联解体为标志，一个时代结束了。失去了共产主义这个敌人的美国为了维持深深扎根于国家里的军工产业复合体，加入了反恐战争。但是，在这个战场上，已经没有能让国民接受士兵死亡的旗帜了。本世纪初的伊拉克战争中美军的死者约两千人，但这个数字已经大大动摇了当时的布什政府，在任期结束后支持率底下。而之后的伊朗战争，因为死去的五百人，切尼总统在第二次参选时落选你们还记得吧。顺便说那场战争，我们自卫队有五人负伤，政府就开始大乱了。——也就是说……」
　　菊冈放下手，停了一下，总结说：
　　「现在的时代已经不能进行人类作战的战争了。可是，那个国家无法停止战争，或者说无法停止分配国防预算这块巨大的蛋糕。结果就是，之后的战争就转变为了无人武器对人类，或是无人武器对无人武器的形式。」
　　「……美国的情况我了解了。能不能接受先不说。」
　　为了进行干净的战争而制造无人武器，凛子一边觉得这种想法相当令人反感，一边简短地点头。她重新瞪向菊冈，再次追问：
　　「但是，为什么身为日本自卫队军官的你要凑这种荒唐的开发竞争的热闹？还是说，这个《拉斯》的研究是美军主导的？」
　　「怎么可能！」
　　菊冈用少有的大音量否定。不过他立刻便重新摆出往常的微笑，夸张地张开双手。
　　「反而该说是为了瞒着美军才挑在这种大海中央的地方才对，因为本土的基地都被对方看得一清二楚——要问为什么我会对开发自动无人武器痴迷不已……要解释其中的理由并不简单。这就和问茅场老师为什么要制作SAO一样，不过这么说你也不会接受吧？」
　　「当然了。」
　　凛子不客气地说，菊冈露出大大的苦笑，耸耸肩。
　　「失敬，这句话说得有些不够谨慎。对了……最大的理由就是，现在的日本，自主国防技术基础太过薄弱了。」
　　「国防……技术基础？」
　　「可以说是从零开始开发、生产武器的能力。可是这在某种意义上也是当然的事情，因为日本完全不能出口武器。厂商投入巨额的开发预算，交易对象却只有自卫队的话，实在没有什么利益可言。结果就是，最新装备都是从美国进口，或者最多是共同开发的。不过，这个怎么说好呢……这算是一种耻辱。比方说，我们现在配备的支援战斗机是和美国共同开发的，但实际上对方一直藏着一招，只顾掠取日本厂商的尖端技术。至于购买的武器就更不知该说什么好了。之前购入的最新型的主力战机中，可称得上是头脑的控制软件被偷偷抽走了。照美军说，照美军说，我们能捡到他们送来的技术的零头似乎就该谢天谢地了……哎呀，一提到这个话题我就忍不住开始抱怨了，这可不行。」
　　菊冈再次苦笑，坐在控制台上翘起脚，晃着挂在脚尖上的木屐。
　　「对这种情况，我们一部分自卫队军官和中小国防相关厂商的一部分年轻技术员们从以前开始就抱有强烈的危机感。国防技术的核心永远依靠美国真的好吗？这种危机感正是成立拉斯的原动力。只要一个就好，希望能够诞生出日本独有的技术。我们想的只是这样而已。」
　　菊冈的话听起来值得称赞，但其中能够相信的有几成呢？凛子这样想着，紧紧盯住黑框眼镜下那双闪着光芒的细眼镜。但是，自卫队军官的眼镜和往常一样，像一面黑色的镜子一样看不到里面。
　　「……刚刚还说过有另外一个理由吧？」
　　「啊……嘛，现在来说的话和现在又是紧密相关的事情了。北朝鲜和中国边境附近正在建设新的导弹基地这件事你们在新闻上有看到吧？　恐怕美国将在不久的未来又要侵略北朝鲜吧。第二次朝鲜战争……可以这么说吧。到时候，改正宪法等事，自卫队得到了第一次的自卫行使……也就是说会派去进行实际的战斗可能性很高。不过……我接下来这句要是让市谷听到的话我的脖子也不保了，我现在还是觉得，自卫队还没到要进行战斗的必要。」
　　说完理由就瞬间就进行补充，菊岡很快的为自己的话做解释。
　　「不，不是还没到时候——应该是说那种形势下吧。跟随着美国挥旗，自卫队踏入别的国家领土，和别的国家进行战斗……国民在电视上目睹这画面，自卫队的首次军事行动会所有的人都在看。当然会被期望好的表现，我是这么认为的。我们的首次战斗，应该是以国防为目的而进行的。这样才是改正国家放置军队战斗力这一矛盾行为的机会……」
　　不知能否得到凛子和明日奈的信任，或是搞不好反作用，菊岡说出的话是极度的危险或是毫无意义。
　　「但是，反过来美国侵略北朝鲜来说，日本就不得不全面帮忙进行调解吧。这也是为保护日本国土和美国那边主张要求。对自卫队而言，战力不是为侵略战斗后的驻留处理而是作为初战而投入的战斗力。不过——如果真到那时候，我们和美军都持有无人驾驶科技……完全自律型无人兵器已完成这情况下，代替士兵派送到危险地区，自卫队的死亡，或是更直接的，在侵略战时回避掉会碰到的不必要事件也说不定。」
　　「……硬要说是现实主义的人，也会意外的做幻想家呢，菊冈先生。对我来说，这段话听起来就像是海底捞针一样。必须逾越的障碍太多了。」
　　凛子嘟哝着左右摇摇头。菊冈耸耸肩，像是辩解般的回答。
　　「所以说，这第二个理由，我只是想说有可能都会有的可能性所以才说的。美军独自开发防卫技术是我们不愿看到的，这是其中的一个动机——希望你们能理解。」
　　「…………」
　　凛子移动视线，看向坐在菊冈旁边的比嘉健。
　　「……比嘉君参加这个计划的动机也一样吗？我倒不知道你有那么高的国防意识。」
　　「哎呀……」
　　比嘉健听了凛子的话，不好意思地挠挠头。
　　「说到我的动机，那都是些个人的东西啦。我从学生时代起就在韩国的大学里有个朋友，但那家伙服兵役的时候被派到伊朗，在自杀式爆炸袭击中死去了。于是就想……就算战争无法从这个世界上消失，至少能够不死人也是好的……是个幼稚的理由啦。」
　　「……可是，那边的那个自卫队军官想让无人武器成为自卫队独有的技术哦？」
　　「不，在菊先生的面前说这个可能有点不太合适，不过技术这种东西基本没法在长时间独占啦。这一点这个大叔应该也明白。认为独占不是目的，只要领先一步就好……对吧？」
　　对比嘉直截了当的话，自卫队军官露出不知是第几次的苦笑。就在这时，一直默默听着三人对话的明日奈用美丽，却冰冷透明的声音说：
　　「你们的那个高尚理念，完全没有对桐人君说过，对吧。」
　　「……为什么这么想？」
　　菊冈歪了歪头，明日奈完全没有摇晃的视线从正面盯住他。
　　「如果对桐人君说了的话，他不可能协助你们。你们的话里缺少了一个重要的视点。」
　　「……那是？」
　　「『人工智能们的权利』。」
　　一听到这句话，菊冈便皱起眉头。
　　「……不，刚才的话确实没有对桐人君说过，不过这只是因为没有机会说而已。他是坚定的现实主义者吧？要不然他不可能打通SAO。」
　　「你不明白。如果桐人君发觉了Under World的真正形态，他一定会对运营者生很大的气。对他来说，自己身处的地方就是现实。他从来没有想过什么伪造的世界，伪造的生命……所有才能打通SAO。」
　　「没法理解。人工Fluct Light没有肉身。他们不是伪造的生命是什么？」
　　明日奈的眼睛里露出有些悲伤——不，也许是怜悯眼前的大人们的目光，缓缓地继续说。
　　「……即使说出来，你们大概也不能理解……艾因葛朗特五十六层的某个城镇里，我也对他说了你刚才那样的话。有一个怎么样都打不倒的BOSS怪，为了攻略它，我提出了一个以NPC……也就是AI的村民为诱饵的作战。将BOSS怪引入村中，趁它袭击村民的时候集中攻击的作战计划。但是桐人君说绝对不想。他说NPC也是有生命的，应该有别的什么方法才对。我公会的人都笑话他……但最后，他是正确的。即便人工Fluct Light是大量生产出的媒介中的模仿品，桐人君也不可能协助把他们当成战争工具互相残杀的事情，绝对不会。」
　　「——你想说的我也不是不理解。确实，人工Fluct Light们拥有与我们人类同等的思考能力。这个意义上来说他们确实是活着的。但这是优先顺序的问题。对我来说，十万个人工Fluct Light的生命也比不上一名自卫队军官的。」
　　这个讨论不会得出答案的，凛子想。人工智能是否有人权——这将是在真正的Bottom-Up型AI发表时起就在全世界被经年累月地讨论，却无法轻易得出答案的命题。
　　就连她自己到底觉得如何，凛子也不甚明了。科学家的现实主义告诉她复制出的灵魂没有生命。但同时她也想，那个人会说什么呢？总是眺望着『不是这里的某处』，并终于创造出了那个地方，再也没有回来的那个人——？
　　像是要斩断自己就要被拉回过去的思考似的，凛子打破了沉默。
　　「说起来，为什么需要桐之谷君？为什么你们宁愿冒泄露最高机密的危险也要把他……？」
　　「——对啊，是为了解释这个才说这些来着啊。迂回了太多都忘记了。」
　　菊冈像是要逃离明日奈带有磁力的视线似地笑了，清了清嗓子继续说：
　　「为什么Under World的居民无法违背禁忌目录……这是保存在Light-Cube里的Fluct Light的构造有问题，还是说原因出在培育过程中，我们进行了许多讨论。如果是前者的话，就必须重新设计保存媒介，不过如果是后者的话，说不定有办法修正。于是，我们尝试了一个实验。将一名员工，也就是真正的人类的记忆全部屏蔽，让他变回年幼的孩子，在Under World里成长。为了确认他的行动模式是否和人工Fluct Light相同。」
　　「做……做这种事，被试者的大脑没问题吗？这是要重新过一遍人生吧……记忆领域不会不够用吗？」
　　「没问题。之前说了Fluct Light拥有能够承受一百五十年份的记忆对吧？为什么会拥有如此过剩的容量，其中的原因虽然还不知道……但却让我想起圣经里记载的诺亚时代的人能够活几百年的事。总之，说是成长，最大也就到十岁左右。这就足够知道他能不能打破禁忌目录了。当然，那边的记忆会被再次屏蔽，回到现实时的状态和进入STL前完全一样。」
　　「……那，结果呢……？」
　　「从员工中募集了八名被试者，在Under World的各种环境下进行了成长实验。结果……令人惊讶的是，到十岁实验结束为止，没有一个人打破禁忌目录。反而和预想的相反……他们比人工Fluct Light的孩子们更缺乏活力，显示出讨厌出门和无法融入周围的倾向。我们推测这是因为不协调。」
　　「不协调？」
　　「出生以来的记忆虽然都被屏蔽了，但不是消失了。因为如果那样做的话就无法回到现实了。也就是说，不是『知识』，而是以身体活动为代表的『本能』阻碍了被试者适应Under World。就算说得多么真实，那也终究是The SEED创造的虚拟世界。进去一次就知道了，那里和在现实世界中的动作在感觉上有微妙的不同。我第一次使用Nerve Gear体验SAO的封测时也有同样的不协调。」
　　「是重力感觉的问题。」
　　明日奈简短的说。
　　「重力……？」
　　「和视觉、听觉的信号不同，感受重力和平衡部分的研究比较落后。信号的大部分都依赖于我们的大脑用视觉来补充，因此不习惯的人就无法顺利移动。」
　　「对，就是这个习惯。」
　　菊冈打了个响指，点头。
　　「重复进行了各种实验，我们终于意识到，需要一位习惯虚拟世界内的动作的被试。而且，不是一周、一个月，而是以年为单位的经验。这样一来就明白了吧。我们需要日本最适应虚拟世界的人的协助的原因。」
　　「——等等。」
　　明日奈用僵硬的声音再次打断菊冈的话。
　　「难道说，那就是桐人君说的『三天连续潜行』？……但是，桐人君对我们说STRA机能最大是三倍，内部也只有十天。是对他说谎了吗？其实是十年……？」
　　供露在锐利视线之中的菊冈和比嘉露出尴尬的表情低下头。
　　「抱歉，这件事是六本木支部的过失。我本来是指示他们完全瞒着STRA加速倍率这件事的……」
　　「那就更差劲了！竟然把桐人君十年份的灵魂寿命用在这种目的上，如果这样他都没治好他的话，我绝对不会原谅你们。」
　　「虽然不能当作借口，但我和比嘉也为实验提供了二十年以上的时间——但是，从桐人君那里得到的十年，获得了全体员工消费的Fluct Light寿命加起来也远远不能及的成果。」
　　「也就是说，他在Under World内的成长过程中，做出了违反禁忌目录的行动？」
　　凛子忍不住插嘴，菊冈微微一笑，大大地摇头。
　　「严格来说没有。但是，不过就结果而言比想要的还要好。桐人君从幼儿期开始就显示出其他旺盛好奇心和活力，好几次都差点打破禁忌目录，受到叱责——当然，若是他的Fluct Light违反禁忌，那也只不过是揭示出人工Fluct Light的构造缺陷，没什么可高兴的，不过我们依然继续仔细观察他的行动。在经过了内部时间七年左右的时候……这位比嘉君注意到了一个有趣的事实。」
　　菊冈停下话头，由比嘉继续说。
　　「嗯。我本来从道义上和安保方面都反对桐之谷君参加实验啦，但注意到这件事的时候也不得不佩服菊先生的慧眼啦。我们将禁忌目录的各种条款的重要性数值化，用指数来表示每一位居民有多么接近违反禁忌目录、加以检查。桐之谷君……在内部是桐人君，总是和他一起行动的人工Fluct Light少年和少女的违反指数也开始显著增大。」
　　「哎……？也就是说……？」
　　「也就是说，桐人君在现实世界的记忆和人格被封印的状态下，依然给周围的人工Fluct Light带来了强烈影响啦。说得更白一些，就是他的淘气传染给了别的孩子，就是这种感觉啦。」
　　凛子注意到，听了比嘉的比喻，明日奈的嘴角露出了很小很小的笑容。这对明日奈来说大概是容易想象得出来的事情吧。
　　「……即使是现在，人工Fluct Light为什么无法违反规则的原因也没有完全判明啦。这恐怕是Light Cube构造上的原因，不过我们已经不把解明这个问题作为最优先课题了。我们觉得，不需要完全解决问题，只要有一个例外就行啦。即使只有一个，只要得到拥有《规则的优先顺序》这个概念的真正的高适应性人工智能的话，之后只要复制加工应该就能得到一定的成果。」
　　「这种思考方式我不太喜欢……不过，技术突破往往都是用这种手法视线的啊。」
　　轻轻叹了口气，凛子催促比嘉继续。
　　「那么，你们得到那个例外了吗？」
　　「确实一度得到了。某个和桐人君关系最近的少女在实验结束前不久，终于打破了禁忌目录。而且是违反了『进入到严禁去往的地点』这种尤为重大的事项。之后检查记录时发现，在少女视野中不能去往的地点内有另外一个人工Fluct Light正濒临死亡。恐怕，她是想去救那个人工Fluct Light。明白吗，也就是说，这名少女把别人的性命优先于禁忌目录。这正是我们追求的适应性啊。不过，讽刺的是，我们所需求的，作为兵器并实用化却是和这个思想完全相反的『违背伦理的杀人』啦。」
　　「……你说，一度？」
　　「啊，是。说出来难为情……该说是没有抓住落到手心里的宝石吧……」
　　比嘉垂下肩膀，左右摇了好几次头。
　　「……像刚才解释的一样，Under World内的时间以现实一千倍的可怕速度流动。要从外侧实时监视是不可能的，只能将记录下来的事象拆分，慢速播放，由多名观察员检查。结果，必然会和内部时间产生巨大的延迟。我们发现少女违反禁忌目录时便立刻停止了服务器，准备将保存她Fluct Light的Light Cube抽出……那时内部时间已经经过了约两天。然后，令人惊讶的是，神圣教会在这短短的两天里将少女抓到了央都，对Fluct Light进行了某种修正。」
　　「修……修正？你们给了观察对象这么大的权限吗？」
　　「没有啦……应该没有。为了维持秩序而对Under World的全体居民设定了某种权限级别，级别高的居民可以行使叫作《神圣术》的系统连接权，但就算是权限最高的神圣教会祭司能做到的最多也只是操纵寿命而已。但是，他们不知何时发现了系统的小道……总之，详细的之后会给你们看原始数据。看看《爱丽丝》过去和现在的样子。」
　　「爱丽丝……？」
　　明日奈猛地抬起头，小声嘟囔。凛子也在事前听过这个单词的意义。记得是当作菊冈和比嘉追求的《高适应性人工智能》的代号的名称。
　　菊冈察觉到两人的疑问，点了一下头。
　　「对，那就是总是和桐人君以及另一位少年在一起的，当时的少女的名字。本来Under World居民的名字都非常奇怪，让人觉得是随机的声音组合。所以得知少女的名字是爱丽丝时，我们被这个可怕的偶然吓了一跳。因为，这是赋予包括拉斯这个组织在内，全部计划的基础的那个概念的名称。」
　　「概念……？」
　　「人工高适应性知性自律存在体，Artificial Labile Intelligent Cybernetic Existence。取首字母就是《A、L、I、C、E》……。我们的究极目标便是将封存在Light Cube里的光子云转化为一个《爱丽丝》。员工们简短地称之为《爱丽丝化【Alicization】》。」
　　二等陆佐菊冈诚二郎揭示了这么多机密，却依然露出令人费解的笑容，说：
　　「欢迎来到我们的《Project Alicization》。」

　　3

　　看了一下周围，凛子对着左手拿着的东西，对着印上了『呼叫』的金属按钮按下去。数秒后，小型的扬声器里传出明日奈短短的一句。
　　「怎么了？」
　　「是我，神代。能聊聊几句话吗？」
　　「……请」
　　　说话的同时，对讲机面板上的指示灯由红色变成蓝色，门伴随着马达声滑开了。
　　凛子走进了房间，床边是明日奈放下来的遥控器，手拿起了梳子开始梳头发。身后的房门关闭，门锁装置发出了轻微的声响。
　　配给明日奈的客房—或者说是船室，船室与相隔一条通路的凛子的房间构造完全一致。六叠榻榻米大小的空间装有纯白的树脂壁板，摆放的家具有床、小方桌、沙发以及与舰内网络相连的小型终端各一个。由于给二人带路的中西一尉说过这里是「一等船室」，凛子不由得便联想到了豪华客轮的头等舱，不过看来无论在哪个房间，内设一个小型浴室就能称作一等客舱了啊。
　　只不过，明日奈的房间与凛子的还是有所不同，床铺的里边有一扇细长的窗户。也就是说这里是与海龟最外缘部，发电板层相连的。那里只有乘坐电梯才能通往，虽然夕阳时分应该能透过窗户看到南洋的落日美景，但现在船外早已被漆黑的夜色笼罩。不凑巧又是个阴天，连星星都几乎看不到。
　　右手挥了一下，电梯旁边的自动贩卖机买来的听装乌龙茶放在桌上，凛子在坐到沙发上，在想着要哪一瓶时差点说出口，意识到的时候马上闭上了嘴。本来认为自己还很年轻的，穿着風呂风格的T恤和小短裤的明日奈，耀眼的美貌映入她眼帘时，让她不得不意识到自己已年近三十了。
　　明日奈停止梳头，带着微笑点了下头。
　　「谢谢，我正好有点渴。」
　　「你喝过洗脸台的水吗？」
　　凛子露出恶作剧的笑容问道，明日奈则是转了转眼珠。
　　「东京的下水道水都要比这个强多了。」
　　「嘛，因为这是海水透过过滤装置脱去盐分所得的水，但我认为这里面至少不会有三卤甲烷哟。不过这种水却意外地要比便利店购买的海洋深层水对身体更为有益。虽说如此，我喝了一次就不想再喝了。」
　　拧开乌龙茶的盖子，大口喝下冰凉的液体。其实想要的应该是啤酒，但却要到下层的食堂才能买到，因此便放弃了。
　　呼，凛子叹了一口气，再次望向明日奈。
　　「……见到桐之谷君了吗？」
　　「不过，总让人感觉他很精神。像是在做一个快乐的梦。」
　　明日奈微笑的脸庞，仿佛这几日的焦躁情绪都消散了一样。
　　「真是个让人头痛的男朋友啊。不仅突然失踪，还来到了南方海洋上巡游。看来你得在他脖子上套个绳索比较好。」
　　「我会检讨的。」
　　露出淡淡的微笑后，明日奈紧紧闭上了嘴，深深低下头。
　　「真的，十分感谢神代老师。听取并接受了我这无理的要求……我必须向您说声谢谢才行。」
　　「不用了不用了，叫我凛子就行……而且，我做的这些事，完全无法减轻我对你还有桐之谷君的罪孽。」
　　凛子大幅度摇了几次头，下定决心似地望向明日奈。
　　「……我，有话必须要向你说。不，不仅是你……我必须向旧SAO所有玩家坦白…………」
　　「…………」
　　凛子努力承受着沉默不语的明日奈径直投来的目光。深吸一口气呼出，解开衬衣的两颗纽扣，敞开衣襟，将细细的银质项链挪开，在左侧的乳房上方位置有一道倾斜的切痕。
　　「这个伤痕……你应该知道吧……」
　　明日奈没有移开视线，仔细凝视了凛子心脏正上方一段时间，随后点了点头。
　　「嗯，这里是埋藏遥控微型炸弹的位置。老师……不，凛子小姐，这两年间你是被团长……茅场晶彦胁迫的。」
　　「是的……他就是用这种手段迫使我参与这个恐怖的计划，并让我管理长时间处于潜行中的他的肉体……——公众们都是这么理解的。所以并没有起诉我，连名字都没被公布，就让我很自在地逃到了美国……」
　　秆项链和衬衫恢复原状，凛子鼓足气力继续之前的话。
　　「不过，其实并不是如此。警察在医院拿出来时确认是真的，实际上也有爆炸的可能性。但是，这枚炸弹绝不会爆炸，我是知道的——这是个伪装的。那个人为了在事件结束之后让我不会被问罪，才在我胸口埋入这个伪造的凶器。这也是那人送给我的唯一一件礼物。」
　　即使听到这些，明日奈的表情也没有丝毫变化。那仿佛能够看到内心似的通透瞳孔没有一丝晃动，只是一个劲儿地盯着凛子。
　　「——我和茅场君是从大学入学那年开始就交往的，直到硕士课程完成的这六年间我们一直都是恋人……不过，这么认为的也只有我。我那时明明比现在的你们还要年长，却比现在的你们还要笨，完全无法看透茅场君内心的想法。他一直在追求的东西，我完全没有察觉到……」
　　视线移到窗户外面那无限广阔的夜晚，凛子从四年前那期间开始叙述往事。常常只要想起那个名字心里就无比的刺痛，意外的是现在很流利的从口中说出来了。
　　直升入日本少数的工业系大学的那时，茅场晶彦就已经是ARGUS第三开发部的部长了。茅场在高中时就依据许可合同开发了数款游戏程序，让当时还很弱小的三流制造商ARGUS短时间内成为了世界知名的顶尖制造商，所以在进入大学后立即荣升管理职务完全是预料之内的事。
　　年仅十八岁的茅场年收入就已过亿，再加上至今为止的合同收入，其总资产应该是很恐怖的。很自然的，在大学期间他在物质和精神方面都得到了女生的青睐，不过他对这些却毫无兴趣，也没有人能够得到他那比液氮还要冰冷的视线的注视。
　　所以凛子到现在依旧没有弄懂，为何茅场没有拒绝比他小一岁、并不显眼、来自乡下的自己呢？是因为自己完全不知道他的名声？还是说因为她有着从一年级开始就能够进入重村研究所的头脑？至少肯定不是被容貌所吸引就是了。
　　凛子对茅场的第一印象，就是个缺乏营养的豆芽菜。一直都是苍白的面孔，身着皱巴巴的白色大衣，观测装置随时贴身携带，自己不由分说地用轻型车辆把他带到湘南那时的事，仿佛就像是昨天发生的一样，记忆依旧很鲜明。
　　「偶尔也得晒晒太阳啊，这样也会有新灵感的。」
　　对于凛子斥责自己的话，坐在副驾驶席的茅场有些惊讶地望了她很久。而终于说出的话则是，「也得考虑将自然光给予皮肤的感觉模拟出来啊」，这让凛子更为吃惊。
　　不久之后她又知道了茅场作为年轻名流的一面，但这还是没有改变她一直以来对待茅场的态度。对于凛子来说，茅场一直都是那个营养不足的豆芽菜，每次进他房间时都要叱喝着他才能好好吃完自己带来的乡土料理。那个人并没有拒绝我，也就是想向我寻求帮助吧，难不成我一直都没觉察到吗，凛子事后曾多次问过自己，不过答案一直是否定的。茅场到最后都没有依靠过除了他自己之外的人，他所寻求的东西只有一个，那就是能够前往并非造物主的人类所无法抵达的，『不存在于此的世界』的入口。
　　茅场不只一次说过漂浮于空中的巨大城堡这如同梦话一样的话语。那个城堡由许多层构成，每层都有街道、森林、草原。经由漫长的阶梯一层一层攀登，在尽头处有着如同梦境一般华丽的宫殿——
　　「那里有谁在吗？」
　　凛子这么问道，茅场只是微微笑了笑，「我也不知道啊」这么回答。
　　——在我很小的时候，每晚都梦到在那个城堡中。每晚都一步一步地向上攀登，不断接近天边。但在某天后，我就再也没有去过那座城堡。这个无聊的梦，已经差不多被我忘却了。
　　但就在凛子开始撰写硕士论文的第二天，茅场广开始了空中之城的旅行，并再也没有回来。他用自己的双手将浮游城化作了现实，并和一万名玩家一同去往那里，将凛子一个人留在了地上——
　　「在新闻中得知SAO事件，看到茅场君的名字和照片时我还不敢相信。不过，在我驱车到他的公寓时，发现那里如山一样多的警车，我这才理解了。」
　　凛子大概是很久没有说如此长的话了吧，喉咙感到些许疼痛，断断续续地继续说道：
　　「那个人到最后都没跟我说什么。旅行的时候也没寄过一封邮件。不……我是个笨蛋。我协助他进行了Nerve Gear的基础设计，他在ARGUS制作的游戏我也知道。明明是这样，我却没有参透他的意图…………茅场君变得下落不明，全日本都在拼命搜寻他时，我却奇迹般地想到了一件事。以前他乘坐的车辆的导航记录中残留着长野深山某处的坐标，我认为十分奇怪。直觉告诉我就是那里。如果那时我把这件事告诉警察的话，SAO事件可能会有着另一种发展吧……」
　　或者说在警察踏入那座庄园时，茅场便会像事前所说的那样杀死所有的玩家吧。所以凛子并没有将这些说出口。
　　「——我在警察的监视撤消后一个人前往长野。仅凭记忆搜寻那座庄园就花了三天。在发现时已经是全身都是泥巴了……不过，我这么拼命找他，并不是为了成为他的帮凶。而是……打算杀掉茅场君。」
　　和最初相遇时一样，表情困惑的茅场走出来迎接凛子。那时身后手中所握着的匕首的沉重与冰冷，就算是现在也无法忘怀。
　　「不过…………对不起，明日奈小姐。我，并没有杀他。」
　　无法压抑的情感让声音变得颤抖，不过凛子还是拼命忍住没让泪水流下。
　　「随后发生的事不管我怎么说都会被当成谎言吧。茅场君，知道我手中握着匕首时，只是像以前一样说道『你还真是个麻烦的人啊』，就戴上Nerve Gear再次回到了艾因葛朗特中。这之前一直都在潜行的他，邋遢到满脸都是胡茬，手腕上有好几处点滴的痕迹。我……我…………」
　　再也无法继续向下说了，凛子只是重复了几次呼吸。
　　随后，明日奈平静地说：
　　「不管是我，还是桐人君，都没有记恨过凛子小姐。」
　　凛子抬起头，见到的是比自己小十岁的少女正微笑着凝视自己。
　　「…………这一点上……虽然桐人君可能与我不同，不过我究竟是不是恨着团长……茅场晶彦，直到现在我还不知道。」
　　凛子想起了明日奈在那个世界中，好像是隶属于茅场所成立的公会。
　　「那起事件确实造成了四千人死亡。他们究竟是在何种恐怖与绝望之中死去的……只要想起这些，就无法原谅团长的罪孽。不过……这也许是我的任性话语吧，在那个世界中我和桐人君生活的短暂时光，也是我人生中过的最开心的日子，今后我也会这么认为的。」
　　明日奈的左手移动至腰际，像是在握着什么。
　　「就像团长有罪一样，我，还有桐人君，甚至是凛子小姐，都有罪……但我认为这并不是受到某人的责罚就能偿还的。大概永远不会有得到赦免的那一天吧。即便如此，我们也得面对自己的罪孽继续活下去才行。」
　　这天夜里，凛子做了个自己还在懵懂无知的学生时期的梦——她很久都没梦到那个时刻了。
　　睡眠很浅的茅场总是比凛子先起床，单手拿着咖啡杯阅读着早报。待到太阳完全升起后凛子方才醒来，茅场则是对这位赖床鬼微微露出苦笑，「早上好」。
　　「真是个让人头痛的家伙啊。这里都让你找到了。」
　　沉稳的声音让凛子睁开了眼，昏暗中，像是有个修长的人影出现在了床边。
　　「还是夜里啊……」
　　凛子微笑着低语道，再次闭上了眼。空气微微地流动，硬质的脚步声逐渐远去，随后传来的是门开合的声音。
　　再次慢慢进入沉睡中，就在此刻——
　　「————！！」
　　凛子屏住呼吸弹了起来。睡意顿时消散，心脏如同敲得很快的钟一样猛地跳动起来。究竟到哪里为止是梦境，从哪里开始是现实呢，一时间无法判断。她用手摸索着控制器，打开了房间的灯。
　　没有窗口的船室中当然没有其他人的身影。只是空气中像是残留着某种香气。
　　飞快跳下床，光着脚跑到门边。迫不及待地敲了下操作面板解开门锁，从侧滑门打开的缝隙间跑了出去。
　　够橙色的昏暗照明照亮的船内通路，不论是左侧还是右侧，在视野能够触及的地方都没见到任何人。
　　梦……？
　　虽然只能这么认为，但那低沉而温柔的声音依旧残留在耳中。凛子的右手无意间紧紧握住了一直挂在身上的火箭型吊坠。被焊住再也无法打开的吊坠里，封装的是从凛子心脏上方取出的微型炸弹。吊坠就像自身散发出热量一样，稍微有些烫手。

　　（第四章 终）