　　「啊…………啊…………」
　　虽然是自己喉咙中挤出来的声音，我却感觉它离我如此遥远。
　　世界失去了颜色。气味和声音都被稀释到了极限。
　　在毫无知觉的空间里，只有不断蔓延的血色如此鲜明。在那真红之海的中央躺着的优吉欧的上半身旁边，一样东西从遥远的上空带着光芒落下。
　　随着咚的一声震动，华丽的青银色长剑——青蔷薇之剑插在了血泊中，激起了数道波纹。一眼看上去毫无损伤，可瞬间之后，剑就突然发出咔的一声轻微的破碎音，刀身从一半的位置向下都变为了极为微小的结晶粉碎了。失去了支撑的上半部分缓缓倾斜，无力地跌落到优吉欧的脸边。飞散的血沫中的一滴溅到优吉欧的脸颊上缓缓流下。
　　我摇摇晃晃地退后了两三步，两膝跪在了地上。
　　我睁大空虚的眼睛，双臂紧紧抱住Cardinal的遗体。然而那娇小的身体，已经有一半以上还原为光之粒子，实体几乎已经消失了。从遗体中放出的有着淡淡温暖的空间资源浸透了我的全身，似乎想要引发某种作用，但根本不足以填补我心中蔓延的空虚。只有寒冷和无尽的空洞充满了我的身体。
　　还是——赶紧结束吧。
　　接下来，我只想赶紧像是淡出一般从这个场所消失。
　　已经再也不想看，也再也不想听了。
　　我仅仅是这样祈求着。
　　然而——
　　Under World果然还是有着一个无疑的事实，那就是支配者并不会随着结束画面启动停止程序。
　　站在血海中的Administrator如同雕像般毫无表情的脸上，流露出的微弱的感情又消失了。随着她动起嘴唇，传来我的耳朵无法拒绝的美丽声音：
　　「已经好几百年没有过了呢……让我受了这么重的伤。」
　　她的自言自语与其说是愤怒，不如说更像是感叹。
　　「小优吉欧转换成的剑……明明在优先度上根本无法和我的《银色永恒【Silvery Eternity】》对抗，实在是令人意外的结果呢。忽略了其并非金属属性这一点也是我大意了呢。还有很多需要考证的数据呢……」
　　从她被切断的右肩，近乎紫色的真红鲜血啪啪地落下，在脚边的血泊里荡起波纹。Administrator用左手手掌接住几滴，将其变成了蓝色的光，注入到伤口中。切断面一瞬间就被光滑的皮肤覆盖了。
　　「接下来……」
　　做完了应急处理的支配者，动了动长长的睫毛，银色的眼睛向我看来。
　　「最后剩下的居然是你实在让我感到有点意外呢，人类的小伙子。虽然对没有任何管理者权限的你到底为了什么才会来到这里有点兴趣……不过我已经有点饱了，所以要睡觉了。之后我再向那个人询问细节，现在就在你的鲜血和悲鸣中让这场喜剧落下帷幕吧。」
　　Administrator的右脚轻轻向前一步，开始优美地走了起来，在优吉欧的血泊中啪啪地弹起飞沫。
　　对我而言犹如死神的少女，一边走着一边将光滑的左手横着伸出。一条纤细的手臂——优吉欧的剑斩断的她的一部分，从后方轻飘飘地飞来，落入了她的左手手掌。
　　我以为她要将这条手臂再次接到肩上，然而握住了手臂的手腕部位的Administrator，将其拿到面前，轻轻地吹了一口气。紧接着，手臂被紫色的光包围，伴随着金属质的震动音开始发生对象变换现象。
　　出现的是一把有着简约而华丽的刀身和刀柄的银色长剑。虽然不像被破坏的那把细剑一般是完美的银镜色，但仅凭将有着世界最高优先度的人类的一条手臂变换成资源这一点，其蕴藏的威力也不言自明——至少足以一击斩下我的头颅。
　　我只能这样跪在地上，等待着死亡伴着柔滑的声音踏着绒毯向我接近。
　　脸上再无表情的Administrator走到我的面前，她那即使失去了一只手臂也仍然闪着光辉的裸体傲然地俯视着我。
　　抬头看去的我的视线，和镜子一般的瞳仁发出的有着磁力的光重叠了。双眼带着微微的笑意，少女用温柔的声音低声说道：
　　「再见了，人类。总有一天还会，再在那一边见面吧。」
　　闪闪发光的长剑高高挥起。
　　比针尖还要锐利的剑尖中，如同星星一般闪烁着的光——
　　在它神速降下之前的那一瞬间。
　　一个身影，将我与死亡阻隔开来。
　　长发在空中轻轻飞舞。
　　我呆呆地注视着伸开双臂，满身疮痍的少女骑士的背影。
　　这个场景，
　　我曾经见过。
　　我，
　　无数次，
　　犯下了同样的过错——

　　——想要重蹈覆辙吗！！
　　如同闪光一般的呼喊，让时间在一瞬间停了下来。
　　被寂静覆盖的黑白世界中，发生了一连串的现象。
　　在我双臂间的Cardinal的遗体，终于随着最后的光消失了。从其中放出的空间资源，或者说是爱着这个世界的一名少女的遗志变为模糊的热量，传到了我的内心深处。
　　以娇小的手，将我内心深处凝结的冰冷的恐怖，以及束缚了我的动作的败北的确信，微微融化了一点。
　　负之心意并没有消失。
　　然而，你也可以肯定这份弱小。温暖的手的主人对我低声说着。
　　就算无法一直赢下去也可以。就算总有一天会败北，会倒下，只要将心，将意志和谁连接起来，就可以了。
　　——至今为止，和汝共有了时间，并离开了这个世界的所有人一定都是这样想的。当然，也包括老身在内。
　　——那么，就算是汝，也还能站起来。
　　——只要是为了守护你所爱的什么人的话。

　　我感觉到从身体，抑或是意识深处产生的微弱的热量，与冰冻的Fluct Light深处建立了细细的通道。
　　从胸膛，通过右肩，再穿过手臂，直达指尖。
　　被如同燃烧起来的热量包裹的五指，微微地颤抖着。
　　以迅雷不及掩耳之势闪动的右手，紧紧地抓住了左腰间的剑柄。
　　然后，时间再次流动了起来。

　　Administrator的剑化为流星，向为了守护我而将手臂张开的骑士爱丽丝的左肩坠下。
　　那宣告死亡的刀刃，划破了烧焦的骑士服膨起的袖子，正要陷入雪白肌肤前的那一瞬间。
　　站起身来的我拔出的黑剑的剑尖，从下方勉勉强强地迎击过去，散发出剧烈的火花。
　　产生的冲击，以压倒性的势头将紧靠着的我和爱丽丝，以及Administrator打飞了。
　　就这样左手抱着倒在我胸前的爱丽丝的身体的我，被压到数米后方，紧紧踏住脚下的玻璃才停了下来。头靠在我右肩上的爱丽丝，脸稍微歪了一下，湛蓝的瞳仁注视着我。
　　「什么啊……」
　　以身体挡住了Administrator的火焰攻击而被烧伤的脸颊，绽出了微微的笑容，骑士嘶哑地低声说道：
　　「这不是，还能……动吗。」
　　「……啊。」
　　我挤出一个笑容回应。
　　「之后，就交给你了。」
　　「那就，这样……交给我好了。」
　　说完这最后的一句话，爱丽丝再次失去了意识，膝盖弯了下去。
　　我用左臂支撑着她纤细的身体放到地上，再一次在心中低语。
　　之后就交给你了，先好好休息一下吧。
　　我要将夏洛特、Cardinal还有优吉欧付出的生命，与你连接起来。
　　如今，不论结果如何，我不管怎样都要让爱丽丝从这个隔绝空间脱离出去。为此，我在和Administrator的战斗中，就算赢不了她，也要同归于尽。
　　就算这意味着四肢全被砍断，心脏也被贯穿。
　　带着这份觉悟，我抬起视线，注视着敌人。
　　Administrator带着稀薄到了极限的笑容，看着握着剑的左手。不知是不是之前剑戟相交时造成的伤，柔软的手掌被微微擦破，一滴血流到了剑柄上。
　　「……还真是让人有点不愉快呢。」
　　传来带着极寒之音的叹息。向我看来的镜之瞳眯细了。
　　「你们到底是怎么了？为什么要做出这样无谓的，丑陋的挣扎呢？结果已经很明显了啊。到达结果的过程又有什么意义呢？」
　　「过程才是最重要的。是跪着死，还是挥着剑死去。因为，我们都是人类。」
　　我一边回答，一边闭上眼睛——再一次想像出必将败北的自己的姿态。
　　在至今为止的长时间内，我毫无选择地构造出的『黑之剑士桐人』的自我印象，是被绝对不能败北——一旦失败了，就会失去一切容身之地的恐惧的咒语束缚的象征。
　　然而，已经到了该甩开这个虚像的时候了。
　　睁开眼睛的时候，长长的刘海遮挡住了我的视野。我用带着露指手套的左手将头发拨开。翻飞着长长的黑革大衣，将右手的长剑笔直对准前方。
　　站在稍远处的Administrator，一瞬间皱了皱眉头，接着就露出了在这一幕中最为残酷的笑容。
　　「是吗，也好。如果你只是期望着痛苦的话……那么我就赐予你永恒的悲惨命运吧——到足以让你无数次恳求我快点杀了你的程度。」
　　「如果这是我的愚蠢的代价的话……可还远远不够啊。」
　　我低语着弯下腰，看着敌人的银色长剑。
　　虽然在之前的战斗中知道Administrator的神圣术有着超绝的威力，然而身为其来源的镜之细剑已然被破坏，现在她已经无法连续发动高优先度的术式。因此她才强行将自己的手臂变成了一把新剑。
　　虽然通过武器进行近距离战斗正合我意，但敌人的剑技却完全是未知数。恐怕她的剑技是以爱丽丝为代表的整合骑士类型，也就是以单发大技为主，但绝对不是可以轻视的对象，我在和爱丽丝的战斗中已经明白了这一点。
　　在武器的优先度方面，这边恐怕要落下风，一旦变成远距离互击的话就会陷入不利的境地。只能想尽办法靠过去，用身体挡住敌人的攻击，再让反击确实无疑地命中。
　　在心中决定了这样的想法后，我为了准备突进而弯下腰。在向前抬出的右脚中，注入如同拉到极限的弓一般的力量。
　　与我对峙的Administrator以清爽的动作将左手的剑高高拉向左后方。果然是Under World风格的古流派架势。从那动作中放出的一击恐怕是无法回避的高速剑技，只能用连续技的第一击避免其造成致命伤，再用第二击命中对方。
　　「…………」
　　我深吸一口气，将其停在腹中。
　　一瞬间后，我右脚的皮靴如同爆炸一般踏动地面，跳了起来。
　　大衣的下摆如同翅膀一般在两侧拍动，我化为一条黑色光线在空中疾驰。右手的剑闪烁着光进入了剑技发动的状态。垂直四连击，《Vertical Square》——
　　如同我的预想一般，Administrator将挥起的银色长剑沿着斜向轨道斩下。读出其划过的曲线后，我略微调整自己的剑技，击中了敌人长剑的剑身。
　　嘎啊啊！！
　　随着剧烈的金属声音响起，迸出的火花在空间内灼烧。
　　就这样将被弹开的剑拉向左侧，立刻发动第二击——
　　等等。
　　太轻了。
　　在我的预料中，Administrator的剑应该在命中我左肩的时候就停下来才对。
　　然而，敌人的刀刃却连一点感觉都没有传到我的右手，就这样拉向左侧的虚空——
　　接着以惊人的速度回转，
　　比我的第二击更快地，从正侧方袭来。
　　——！？
　　被惊愕冲击的我反射性地停下剑技，在千钧一发之际迎击银色的刀刃。冲击和活化再次出现。
　　在我想要将被弹向上方的黑剑拉回的一瞬间前。
　　Administrator的剑再次从左侧滑了进来。
　　来不及用剑迎击了。我停下连续技扭动身体，拼命试图回避。
　　然而剑尖略微掠过了胸口，将大衣的一部分巧妙地撕开了。
　　我看到流过的银色光辉，不知为何又从右侧超高速反斩过来——
　　啪！！一道优美的横斩打入我的腹部。
　　「…………！！」
　　我拖着迸出的血丝向后跳去，左手按住伤口。
　　差一点就要伤及内脏的重手。然而相比身体的剧痛，我的意识更被足以失去言语能力的惊愕冲击。
　　刚才的——刚才的剑技是——！？
　　代替连话都说不出来的我，Administrator将剑尖上的血珠挥下，慢慢地说道：
　　「单手直剑四连击剑技，《Horizontal Square》……是这个呢。」
　　我迟疑了一会，才将耳边听到的话转换成可以理解的意思。
　　剑技——
　　刚才Administrator说了这个词吗？
　　在这个世界只有我和优吉欧知道的，来自旧SAO的连续剑技。不光漂亮地将其使出，连名字都说了出来——这到底是为什么？
　　在陷入巨大的混乱而一点点拉开距离的我的视野中，可以勉强看到倒在血泊中的优吉欧的身影。我忍受着一阵阵袭来的疼痛和焦躁感，想到了一个可能性。
　　Administrator知道优吉欧的名字。恐怕她毫无疑问是在我和爱丽丝闯进这个房间之前，对优吉欧施加了某种干涉吧。难道说对Fluct Light有直接访问权限的Administrator，检查了优吉欧的记忆，从其中提取出了我教给他的连续剑技吗？
　　如果这个推测正确的话——她能使用的应该仅限于单手直剑用中级剑技。因为优吉欧掌握的剑技最多也就只有五连击。
　　那么，我只要使出比这更高级的剑技，就有胜算。
　　完全习得单手直剑技能的我的最大攻击是十连击。已经不是吝惜的时候了。
　　看着拉开双脚弯下腰的我，Administrator嗤笑道：
　　「啊啦……居然还能摆出这么狂妄的样子吗？也好呢，就让我多开心一会吧。」
　　失去了一只手，天命应该已经大幅度减少的最高祭司，带着深不见底的余力说出了这样的话。我再也没有回答，只是深吸了一口气，然后吐了出来。
　　浸染在身体和记忆中的剑技的印象鲜明地复苏了。仔细看去，右手的剑上，已经开始一点点出现了天蓝色的效果光。
　　我如同画圆一般，将剑以大上段姿势抬起——
　　「——哈啊啊！！」
　　大喊一声的同时，剑上迸发出了眩目的光芒，我发动了单手直剑最上位剑技《Nova Ascension》。
　　如同被看不见的力量从后面推着一般，我的身体在空中超高速飞行。第一击是在与大多数剑技相击中都可以做到的从上段发动的最短距离斩击。在单手直剑技能中，绝对没有比这速度更快的剑技。
　　刀刃袭向Administrator的肩膀前大约0.5秒。
　　在因加速感而产生的如同果冻一般增加密度的时间中，我的眼睛看到了——
　　嘶的一声将剑尖指向我的Administrator的银色长剑。
　　长剑的刀身，一瞬间宽度缩减到了原来的一半。
　　随着喀嚓一声，朱红色的光效闪动。
　　咚咔咔咔咔！！连续八下突刺贯穿了我的身体。
　　「嘎……」
　　大量鲜血从我的口中涌出。
　　黑剑的刀刃仅仅在Administrator的皮肤上留下了如同头发一般的伤口，就这样停了下来。
　　第一击就被打断的我的十连击，蓝色的光辉徒然在空中发散消失。
　　我已经完全无法理解到底发生了什么。被剧痛和惊愕玩弄的我只能看着Administrator将染上我腹中鲜血的极细刀身拔了出来。
　　突刺技——！？
　　可这是怎样的速度。那样的剑技在直剑分类里根本没有。
　　如同与混乱同步一般，从八个细小的伤口中一下子喷出了鲜血。我的膝盖一下子失去力气，只能将剑支在地上，拼命不让自己倒下去。
　　如同要避开我的鲜血一般轻轻跳了几步的Administrator，将极细的剑盖在嘴边。我凭着直觉知道，那是压抑着哄笑的动作。
　　「唔呼……呼呼呼……真遗憾呢。」
　　嘴唇的两端从刀刃的边缘露出，美貌的支配着如同嘲讽一般说道：
　　「是细剑八连击剑技，《Star Splash》哦。」
　　——骗人的。
　　我根本就没教过优吉欧那种剑技。
　　那根本——不是我——而是亚丝娜的得意技。
　　传来了咕的一下，是世界扭曲的感觉。不对，扭曲了的是我自己。被不可能发生的事情突袭，我拼命地寻找着答案。
　　被窥视了的——是我的记忆吗？
　　刚才的剑技，是从我的Fluct Light中盗取的吗？
　　「骗人的……」
　　从我的口中，漏出根本不像我的溃散的声音。
　　「都是骗人的。」
　　我咔咔地咬着牙齿。如同被自己也不知道理由的愤怒以及想要将再次开始聚集的恐怖打消的想法支配一般，我粗暴地从地上将剑拉起，将两脚大幅度错开。
　　左手放在前面，右手向后拉去。一击必杀，《Vorpal Strike》的姿势。
　　敌我的距离大约五米。完全可以够得到。
　　「呜……啊啊啊啊啊！！」
　　为了将开始萎缩的想象之力强行拉起来，我从腹中发出了绝叫。拉到肩膀上的剑，发出了狰狞的红莲之光。那是血液的颜色——或者说，是散发出杀意的颜色。
　　相对于我，Administrator则是和我一样，将两脚前后大幅错开，左手的细剑以流利的动作转到右腰，简直就像是将其收入剑鞘一般停了下来。
　　如同细针一般的细剑剑身，再一次改变了形状。
　　宽度和厚度都有所增加，而且还描绘出了弯曲的弧线。简直就是——单刃弯刀。
　　不，已经不需要思考了。只需要愤怒就可以了。
　　「——哦哦哦！！」
　　随着野兽一般的咆哮，我放出了剑技。
　　「——唏！！」
　　从Administrator的唇边，传来压抑住的，然而却极为锐利的喊声。
　　右腰的剑闪着眩目的音色光辉。
　　相比我血色的直线突击，描绘出流利，美丽而急速的曲线轨道。
　　拔刀放出的一击，撕裂了我的胸口。
　　遭受了如同被巨人之锤横着打中一般的剧烈冲击的我像是纸片一样被打飞了。从决定性的重伤口里，残留的几乎全部天命变为真红色的液体涌出，我在高空中飞舞。
　　Administrator左手保持着笔直挥出的姿势，她悠然说出的话语微弱地传到我的耳边。
　　「太刀单发重斩击，《绝虚断空》。」
　　我——
　　不知道的，
　　剑技。
　　我带着已经无法用惊愕形容的，压倒性的被拒绝感落在了地面上。随着啪的一声水声，大量的鲜血散落到周围。不光是我的血——我落到的，是从优吉欧的身体中流出的真红之海。
　　在麻痹的意识和身体中，能动的就只有自己的视线了。我拼命地移动视线，看着躺在我旁边的优吉欧。
　　对我而言比谁都要重要的搭档，从骨盆正上方都被惨烈地切断，雪白的脸微微倾斜，眼睛也闭了起来。虽然从伤口处仍然啪啪地垂下鲜血来看无法判断天命依然耗尽还是仅剩不多，但恐怕他已经不会恢复意识了。
　　然而，比什么都更为明确的——是我，白白浪费了从他那里接受的意志。
　　我赢不了Administrator。
　　且不论神圣术的战斗，就算用剑来对攻，我都没有任何一点能够赢过那个人。
　　根本不知道她到底是不是从各种情报来源中学会了几乎所有体系的剑技。能够确定的就只有这绝不是来源于优吉欧或我的记忆。用于构筑Under World的通用《The SEED》程序包，并不包括剑技方面的系统辅助程序【System Assist Program】。现在还有这个程序的，就只有从旧SAO继承而来的Alfheim Online内部而已。然而，侵入被高度保护的ALO服务器，这对不是现实世界的人类的Administrator而言应该根本做不到。
　　这些只是空泛的推测。就算明白了真相，我已经一无所有的事实仍然毫无改变。
　　难以原谅的无力——难以忍受的弱小。
　　夏洛特的献身、优吉欧的觉悟、以及Cardinal的遗志，我全都——
　　「——这张脸，不错呢。」
　　如同冰冷刀刃一般的声音，掠过倒在地上的我的脖子。
　　感觉到了垂下剑的Administrator一步一步温柔地接近我的气息。
　　「果然，那一边的人类的感情表现上会有点不一样吗？真想把这张哭着的脸永远冻起来呢。」
　　如同丝绢一般柔滑的声音小声嗤笑着。
　　「虽然只觉得用武器战斗很麻烦，不过这样用指尖感觉对手的痛苦倒也不差呢。好不容易让我有了这样的感受，就让你多活一会吧，我会一点点把你玩弄剁碎的。」
　　「……随你，喜欢好了。」
　　我以无法称为声音的声音回答着。
　　「随你喜欢……折磨，杀掉……」
　　至少我也要，带着相比优吉欧和Cardinal更胜一倍，不，是十倍的痛苦从这个世界消失。
　　已经没有说话的力气了。我用最后的力量想要将如同贴着一般仍然握着黑剑剑柄的右手手指剥下来——
　　的这一瞬间。
　　耳边，听到了声音。
　　「一点都……不像你啊，放弃……什么的……」
　　断断续续的，
　　如今几乎要消失的，
　　然而我绝对不会听错的声音。
　　我带着自己是否已经失去了意识落入幻觉的疑问，再次转动视线。
　　令人想要哭泣般怀念的茶褐色眼睛，微微地看着我露出了微笑。
　　「优……吉欧！！」
　　搭档对着嘶哑地喊叫着的我，只是动了动嘴唇。
　　之前在剑巨人的攻击下腹部被分断的我，在痛苦和恐惧中连动都动不了。然而优吉欧的伤远甚于此。从内脏到脊髓都被彻底切断了。那种痛苦，应该达到了足以让Fluct Light发生崩坏的级别——
　　「桐人。」
　　带着惊人的意志力，优吉欧再一次小声说道：
　　「我——那个时候……爱丽丝被带走的时候……没有动……。然而你……年幼的你，却勇敢地……站了出来……」
　　「……优吉欧……」
　　我立刻明白，他说的是九年前发生的事情。然而，我当时应该并不在场才对。一瞬间我以为优吉欧的记忆发生了混乱，然而他眼中的光彩却如此笔直，清楚地表明他所说的绝非虚言。
　　「所以……这次，轮到我……在你，背后，推一下了……。去吧，桐人……你的话，一定能再一次，站起来。不论多少次，都能……站起来……」
　　优吉欧的右手，慢慢地，动了起来。
　　我的眼睛透过溢出的眼泪，看着他的右手手指，从血海之中，拿起了闪着银蓝色光辉的金属——青蔷薇之剑的剑柄。
　　优吉欧将刀身已经有一半粉碎的爱剑的断面，沉入了血中后微微抬了起来，然后一瞬间闭上了眼睛。
　　紧接着，温暖的朱红色光辉包围了我们。
　　是血。几乎都是优吉欧的，然而还有一点是我流出的血之海，如同火焰一般发出了光。
　　「什么……！？」
　　Administrator喊了出来。然而，无敌的支配者不知为何像是害怕着朱红光辉一般左手遮住了脸，退后了一步。
　　光芒一点点……一点点变强，终于化作无数光点一齐向上飘舞。
　　光点一个一个，卷成漩涡被吸入了青蔷薇之剑。
　　接着，从剑的断面出——出现了新的赤红刀身。
　　资源直接变换！
　　我带着急促的呼吸，看着近处那在这世界中只有两名管理者才能使用的超绝技能。可怕的感情起伏着从心底涌上，变为新的泪水一点点溢出。
　　仅过了几秒钟就取回了原本长度的青蔷薇之剑上，作为其由来的，镶嵌在剑柄上的几朵精致的蓝紫色蔷薇的花瓣变成了深红色。优吉欧用颤抖的手臂将如今已经变为了红蔷薇之剑的美丽武器向我递了过来。
　　直到刚才都失去了感觉的我的左手，以流畅的动作抓住了优吉欧的手和剑柄。
　　瞬间，流入身体深处的能量——
　　我不想将其称为术式。
　　这无疑是优吉欧的意识中产生的力量。可以称之为是奇迹。我明确地感觉到了，从优吉欧的Fluct Light向我的Fluct Light传来的，超越了系统和命令层次的灵魂的共振。
　　优吉欧的手失去了力气，将剑交给我后便啪地落到了地上。从他再次露出微笑的嘴唇边——不，是从他的意识到我的意识里，传达了一句短短的话。
　　『快……站起来吧，桐人。我的……英雄……』
　　贯穿全身的伤痛消失了。
　　心中的虚无，被如同燃烧起来一般的热量淹没了。
　　我绝然注视着再次闭上了眼睛的优吉欧的侧脸，点了点头。
　　「啊……会站起来的。为了你的话，就算多少次也要站起来。」
　　高抬起几秒前还毫无知觉的双臂，将两把长剑支在地上，我咬紧牙关抬起了身体。
　　身体已经有一半以上毫无知觉了。脚被打穿，千疮百孔的躯干如今已经接近破碎。即使如此，我也摇晃着身体，一步两步向前走去。
　　Administrator背对着的脸慢慢地转了过来——如同蓝色火焰一般的双眼看着我。
　　「——为什么。」
　　她的声音，如同被过滤过一般低沉而扭曲。
　　「为何要一次又一次的反抗。为何就算这样都要拒绝我仁慈而绝望的做法。」
　　「我说过了。」
　　我以同样低沉而嘶哑的声音回应。
　　「那是因为反抗，就是我现在站在这里的全部意义。」
　　一边说着一边向前走去，即使好几次差点摔倒，我仍然没有停下脚步。
　　双手握着的两把剑如此沉重，然而同时，从其强烈的存在感中无尽地涌出的想象【Imaginative】之力填满了我的身体，让我动了起来。没错——在遥远的，遥远的过去，在另一个世界中，我曾这样拿着双刀无数次赶赴死地。这正是，我在长时间里一直忌讳着的黑之剑士，《二刀流》桐人真正应有的形态。
　　随着再次产生的视觉复写【Overwriting】现象，被撕裂的长大衣一瞬间再生了。当然，身体受的伤没有消失。然而，就算天命剩下多少，都已经再也没关系了。只要手脚还能动，还能挥剑，就再也不需要别的了。
　　如同激光一般向我射来视线的Administrator，一只脚突然向后退去。接着另一只脚也后退了一步。
　　接着，她如同意识到自己正在后退的事实一般，白银的美貌上露出了如同鬼神一般的愤怒表情。
　　「……不可饶恕。」
　　连嘴唇都没有动就说出的这句话，带着蓝白色的火焰。
　　「这里是我的世界。像你这样的入侵者，做出这样的行为，绝对不可饶恕。跪下膝盖，伸出头，服从于我！！」
　　随着咚的一声惊人势头，从支配着的脚边，喷出的黝黑光晕如同蛇一般扭曲着。她抬起从太刀再次变回直剑的，闪着凶光的银色刀刃，将其笔直地指向我的胸口。
　　「……不对。」
　　我在还剩五米的距离停下了脚步，说出最后的一句话：
　　「你不过是个篡夺者罢了。不爱这个世界……不爱这个世界的生命的人，没有支配世界的资格！！」
　　身体几乎是自动地摆出了架势，左手的红蔷薇之剑向前，右手的黑色大树之剑向后。拉开右脚，弯下身体。
　　Administrator的银色长剑抬到肩膀上方，停在了对着我的黑剑的位置和角度。从珍珠色的嘴唇里，放出如同神谕一般重复了无数次的话语：
　　「爱便是……支配。我爱着一切，也支配着一切！！」
　　随着如同外燃机一般的金属声音，我们两人的剑发出了高亢的共鸣。
　　银剑和黑剑，被几乎同样颜色的深红闪光包围。
　　我和Administrator同时踢动地面，发动了同样的剑技。
　　如同完美的镜像一般，将剑像是弓箭一般拉开，流过的光在一瞬间增强——然后击出。
　　在同样轨道上直线前进的两把剑，剑尖在稍微接触了一下后，便交叉了过去。
　　我的右臂从肩膀向下，随着沉重的冲击被砍飞了。
　　然而此时，我的剑也将Administrator的左臂从根部斩断了。
　　被打飞的各自的剑和手臂，拖着红莲色的光芒向高处飞舞。
　　「混帐————！！」
　　失去了双臂的Administrator的镜之瞳，化作虹色的火焰开始燃烧。
　　长发如同活物一般倒竖，变为无数发束在空中盘曲。发束尖端变为银色的尖针，向我的全身袭来。
　　「还没完呢————！！」
　　我喊叫着，将左手握着的优吉欧的剑再一次解放出真红的闪光。
　　SAO世界中绝对不可能存在的，用双刀发动的《Vorpal Strike》第二击，从下方化为一道血色的彗星突进——
　　从银针之群的中央突破，深深地贯穿了Administrator的胸口中央。
　　沉重但却决定性的手感浸透了我的左手手掌。这相比贯穿全身的细剑伤口和撕裂胸口的刀伤以及被切断的右臂的痛苦更为鲜明的感觉，传达到意识的各个角落。
　　我如同亲眼所见一般感觉到，剑撕开了Administrator光滑的皮肤，切断肌肉，粉碎骨骼，吹飞了深处的心脏——也就是自己破坏了一个人的生命。这是我从意识到这个世界的人们都有着真正的Fluct Light开始就一直执拗地不断避免的行为。然而，在这一击中，我却毫无一丝踌躇。为了相信着我们而离世的Cardinal，我绝不能允许自己在这里陷入迷惘。而且，恐怕这也是为了身为高傲的支配者的Administrator。
　　在脑海中盘旋着的思考，仅仅持续了一瞬间。
　　贯穿了最高祭司胸口的青蔷薇之剑，放出的并不是剑技的效果光，而是可怕的真红色强光。
　　从优吉欧的鲜血中再生的刀身前半部分，如同即将融化的钢铁般发出光芒，紧接着——引发了宛如将数千个、数万个元素同时引爆的，资源大规模释放现象。
　　Administrator大睁着双眼，小小的嘴唇里发出无声的绝叫。
　　从这个世界里比谁都要美丽的身体各处，细细的光束呈放射状刺出——
　　接下来，纯粹的能量大爆炸，吞没了一切，也覆盖了一切。
　　我如同被狂风吹打的树叶一般回转着被刮飞，后背撞上了玻璃墙。在被弹开坠落到地面后，这才感觉到从右肩的伤口处，血液如同喷泉般涌出。被如此粉碎之后居然还有这么多的血实在不可思议，这样我的天命差不多也该归零了么——我一瞬间想到了这一点，然而我却还有着比需要做的事情。就这一小段时间里，我一定要活下去。
　　看向左手的剑，刀身再次变成了一半，镶嵌着的蔷薇也变回了蓝色。我将剑放在地上，用五指紧紧握住右肩。
　　没有咏唱术式，只是想象着治愈的意象，紧接着出现了不可思议的蓝色光点，在如同冻住了一般的伤口上传来暖意。然而治愈术只持续了一秒，勉强停下了出血后就解除了。用几乎枯竭的空间资源就只能做这么多了。
　　我放开左手，撑在地上，抬起身体。
　　然后，便惊愕到忘记了呼吸。
　　在如今爆炸的能量残渣在空中如同海市蜃楼般轻轻漂浮的空间另一侧——
　　原本以为早已随着惊人的爆炸毫无痕迹地被吹走了的银发少女，双脚踉踉跄跄地站了起来。
　　她的身体已经是如今还保留人的形态都可以称之为奇迹程度的惨状。失去了双臂，胸口中央开了一个大洞，全身各处如同被陶器割裂一般出现了缺损。
　　而从无数伤口中流出的，却并不是鲜血。
　　如同银紫色火花一般的东西带着啪啪的尖锐声音不断喷出，在空中扩散。这是让人不得不觉得不光是被变成了剑的人们，连Administrator自己的身体都已经不是真正的人类的景象。
　　如同熔化的白金一般美丽的长发被切得粉碎，我看不清她在那凌乱的头发深处低着的脸。
　　然而，在那暗处微弱动着的嘴唇里漏出的声音却传到了我的耳边。那是完全失去了如同竖琴音色一般的声音的，只能用扭曲的噪音来形容的话语：
　　「……没想到……两把，剑……都不是金属……呼，呼。」
　　即使如此，支配者仍如同坏掉的人偶一般轻轻耸了耸肩，短短地笑道：
　　「意外……真是，意外的，结果呢……。让我遭受了，就算收集所有剩余的资源……都治不好的，伤……呢。」
　　不由得想象着Administrator会一瞬间将伤口完全治愈的噩梦的我，终于稍微吐出了一口憋在身体里的气息。
　　濒死的支配者再也没有看我，将马上就要崩毁的身体转了过去。她的身体啪啪洒落着火花，如同电量耗尽的玩具一般开始慢慢向前走去。
　　她走向的，是房间北侧——从最初到最终都什么都没有的地方。我拼命地靠着玻璃站起身来，向Administrator看去。必须确实无疑地在她做出什么逆转行动前将她打倒。这样想着的我，想要追在后面，可身体却已经不听使唤，只能以相比最高祭司而言更为迟缓的动作，一点点拖着脚前进。
　　走在我前面大约二十米的Administrator，无疑是以一点为目标前进。然而，她应该也没有从这个资源已经枯竭的隔绝空间脱离的手段。就算分离只要一瞬间，但重新连接却极为复杂，Administrator也并没有否定Cardinal的这句话。
　　几十秒后，支配者停在了，果然什么都——连散落在房间各处的巨人剑骨都一个也不存在的地方。
　　然而，少女满身伤痕的裸体夸张地转了过来，看着仍然低下身体的我，露出了微微的嗤笑：
　　「……没办法了，呢。虽然……比预定的，要早得多，但我要，先行一步了呢，到那一边去。」
　　「你……说了……」
　　在我想要质问她说了什么之前。
　　Administrator伸出右脚，咚的一声敲了一下地面。
　　那里的绒毯——有着不可思议的圆形纹样。
　　既像是收纳巨大床铺的痕迹，又像是圆筒形的出入口粉碎的痕迹。
　　直径大约五十厘米的圆形，啪的一声放出紫光。
　　从闪光的圆形低端，一样东西带着微弱的震动向上伸出。
　　大理石的柱子顶端，
　　有一个笔记本电脑。
　　「什……」
　　我因惊愕而呆站在那里。
　　不——那不是现实世界里的笔记本电脑。机器是半透明的水晶制成，画面也是透明的淡紫色。键盘如同钻石一般闪光，指针设备也像是磨光的镜子一般。那个东西——不是电脑，而是我曾在SAO世界里看过一次的虚拟系统终端！
　　也就是说，那正是——
　　我在这两年间一直寻找着的，『与外部世界的联络装置』！
　　带着如同后背被人重重打了一般的冲动，我不由得想要向前跑去，但右脚却拒绝了这个命令，膝盖跪了下去。
　　即使如此，我仍然用单手撑着地面向前爬去。然而这个速度慢到令人绝望，而离Administrator又有着决定性的距离。
　　失去了双臂的支配者，每一根银发都如同活物一般飘起，尖端快速敲打着键盘。全息窗口上出现了几个窗口，上面的什么指针开始了倒计时——
　　紧接着，Administrator的身体被从地面流向天花板的紫光柱包围。她光着的脚无声地向上漂浮。
　　这时，从爆炸后开始，Administrator第一次抬起了脸，笔直地注视着我。
　　原本可以夸为完璧的美貌如今已经极为凄惨。左侧被割出了一道剧烈的伤口，原本有着眼睛的位置如今是深不见底的黑暗。在那黑暗深处，还连续性地弹出细小的火花，让人觉得她更像是个即将崩毁的机器。
　　有着珍珠色光辉的嘴唇如今也如同白纸一般，但露出的微笑却依然带着极北之地的寒冷。Administrator眯起完好无损的右眼再一次短短嗤笑道：
　　「呼，呼……再见了，小伙子。之后……还会见面的。这次就在，你的，世界里。」
　　我听到这句话，才明白Administrator的意图。
　　她想要——逃到现实世界去！
　　Administrator想要从这个被名为天命的绝对限制束缚的Under World逃走，保全自己的Fluct Light，正像我想要对优吉欧和爱丽丝的灵魂所做的事情一样！
　　「等……等等！！」
　　拼命向前爬去的我喊叫着。
　　如果我是她的话，肯定会在脱离的同时破坏终端。如果被她这么做了的话，所有的希望都会破灭。
　　然而，Administrator的裸体，却仍然缓缓而毫无停滞地在光之回廊中上升。
　　带着笑意的嘴唇慢慢动了起来，说出无声的话语。
　　再
　　见
　　了——
　　在她的口型说出最后一个字的瞬间之前。
　　不知何时，在我和Administrator都没注意到的情况下，就爬到了她脚边的那个人，发出了高亢的绝叫：
　　「请不要走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　丘德尔金。
　　那个原本该是在遥远的过去之前，被我的剑技贯穿，又被Administrator处决了的小丑。
　　他那因失去了血色而发青的圆脸带着惊人的表情，两手如同钩爪般向上空弯曲。
　　从胸部向下几乎被砍断了的身体，突然变为灼热的火焰燃烧起来。
　　随着砰！的一声爆破音，如同发动了将自己变为火焰小丑一般的术式而炽热的丘德尔金，划着螺旋轨道向上空突进。
　　连Administrator的脸上都出现了惊愕，或者不如说是恐怖的表情。差不多快要到达天花板的小巧的双脚，被丘德尔金燃烧着的双手紧紧抓住了。
　　被向上拖去的小丑的身体，就这样绕着圈子沿着Administrator的裸体爬上，如同火焰之蛇一般卷住了她。紧接着，超过之前数倍的火焰吹过全身，将二人的身体裹在了里面。
　　Administrator的头发尖端，如同要融化一般开始燃烧。
　　她的嘴唇扭了起来，如同悲鸣一般喊道：
　　「放开……！放开我，你这个混帐！！」
　　然而，丘德尔金宛如这样的话就是告白一般，正圆形的脑袋中央的小眼睛流下一道眼泪，露出了幸福的笑容。
　　「啊啊啊……终于……终于能和大人化为一体了……」
　　短小的双臂紧紧抱住了Administrator的身体，终于连支配者的身体也被灼热的火焰点燃了。
　　「像你这样……丑陋的小丑……竟敢将我……」
　　Administrator的声音已经有一半变为了悲鸣。穿透身体各处的割伤不断扩大，一个个剥离，从其中喷出的新的银色火花和火焰混在一起，如同烟花一般飞散。
　　丘德尔金的身体也已经几乎失去原形，变成了纯粹的火焰。然而在其中心，仍然带着幸福的表情，说出了最后一句话：
　　「啊啊……大人……人家的……Administrator……大……人……」
　　接着，Administrator的身体终于也失去了实体，变为漫卷的火焰。
　　支配者那被破坏而燃烧起来的脸一下子没有了表情，只是以银色的眼瞳看向天空。就算处于这样的状况下，支配者的相貌，仍然美丽得令人震惊。
　　「……我的……世界……向无限远端……延伸……我……的……」
　　我没能听到后面的话。
　　盛大燃烧着的火焰，一瞬间凝集起来，
　　变为纯白的闪光释放。
　　与其说这是爆炸，还不如说惊人的能量全部还原为光，填满了整个空间。既没有轰鸣，也没有震动，仅仅是世界上最为巨大的存在崩坏消失的这一概念性的事象填满了这个空间。
　　在足以让人觉得世界不会变为原有的形态的尝试建立，白光摇动着密度和方向，闪烁着光辉。
　　然而，最终白光还是变得稀薄下来，我的视野重新变得清晰。
　　眨着溢出泪水的眼睛，我拼命地向爆炸中心看去。
　　只有一道淡紫色的门。然而也就只有这些了，不论Administrator还是丘德尔金都已经没有一丝存在的痕迹。又过了几秒钟，大门也闪烁着消失，只留下从地面突出的大理石柱以及上面冰冷的虚拟终端。
　　我从理性和感性两方面明白，名为Administrator，或者是奎涅拉的这名女性，终于完全消失了。她的天命变为了零，而收纳她的Fluct Light的Light-Cube被格式化了。恐怕，就和一定是放在其旁边的Cardinal的Light-Cube一样——
　　「……结束了……吗……」
　　我两膝跪在地上，无意识地自言自语。
　　「这样，就好了吧……Cardinal……？」
　　当然，并没有回应。
　　然而，不知是不是从我的记忆里产生的微弱的波动，变为微风吹过我的脸颊。那是带着在大图书馆的底部，轻轻抱住我的Cardinal的体香——混杂着旧书、蜡烛、还有甜美的砂糖点心的香味的风。
　　我一瞬间抬起头，将眼睛闭上。
　　然后，用左手拭去泪水。隐隐约约地意识到穿在上面的袖子，不知何时已经从黑革长大衣变成了原本的麻布衬衫后，转过身体，向位于房间中央——躺着的优吉欧爬去。
　　搭档的身体还留有一点生命的气息。
　　被凄惨地切断了的身体上，还啪啪地滴下鲜血。剩余的天命大概只能维持几分钟了。
　　我拼命地前进到优吉欧身旁，首先为了止血，而将掉在稍远处的下半身运过来，将切断面对上。
　　接着，用左手放在伤口上，想象着治愈的意象。
　　手掌下啪地出现的蓝光，令人惊愕地无法让人依赖。然而我拼命将这个光点放在切断面上，想要堵住伤口。
　　然而——
　　一点点渗出流下的，象征着优吉欧生命的红色液体，根本停不下来。即使我明白相比如此严重的伤害，治愈术的优先度绝望性的不足，可仍然执拗的动着手，喊叫着：
　　「停下来……停下来啊！为什么啊！！」
　　在Under World内，想象之力可以决定一切，或者说是覆盖一切。想象可以银发任何奇迹。难道不是这样的吗。我竭尽自己灵魂的力量祈祷，默念，许下愿望。
　　然而，血液仍然一滴滴流下。
　　想象能够干涉的，只有对象外形一类视觉要素，而根本无法更改优先度或耐久度这类数值要素——
　　即使这样的道理在意识中穿过，我仍然拒绝承认这一点。
　　「优吉欧……醒过来啊！优吉欧！！」
　　我又一次喊叫着，低下脸，为了用牙齿咬破自己的左手腕而张开了口。就算我知道这在计算上压倒性的不足，但现在我必须将能够利用的所有资源都注入进去。就算这意味着我和优吉欧都会天命归零。
　　犬齿正要咬破皮肤，将肉一起撕开的这一瞬间——
　　微弱的耳语掠过了我的脸颊。
　　「Stay cool……桐人。」
　　我一下子抬起脸。
　　优吉欧微微睁开了眼睛，微笑着。
　　脸色如同纸一般惨白，嘴唇也没有一丝血色。天命无疑正在继续减少。然而茶褐色的眼瞳和过去一样，带着温柔的光注视着我。
　　「优吉欧……！」
　　我嘶哑地喊叫着。
　　「等一下，现在就为你治疗！不会让你死的……绝对不会让你死的！」
　　我又一次想要咬破手腕。
　　然而在我这么做之前，如同冰一般寒冷，但同时又带着些许温暖的手盖在我的手腕上，将其紧紧握住。
　　「优……」
　　优吉欧摇了摇头，制止了我想要说出的话。
　　「好……了。这样就……好了，桐人。」
　　「你说什么啊！这样才一点都不好！！」
　　即使听到我这如同悲鸣一般的话语，优吉欧那如同满足了一般的笑容仍然没有消失。
　　「我……应当完成的，任务，全都完成了……。就在这里，我们的道路……要分开了……」
　　「怎么会有那种事！！我才不承认什么命运！！那种事情我绝对不会承认！！」
　　如同要训导像是小孩子一样泣不成声的我一般，优吉欧的眼睛又一次动了一下。
　　「……如果……不这样的话，我……和你，大概不得不为各自的『爱丽丝』……而互相战斗吧。我……为了让爱丽丝的记忆回到她的身体……而你，为了守护整合骑士爱丽丝的灵魂……」
　　我一瞬间屏住了呼吸。
　　那正是我从心底恐惧着，但却从未意识到的未来景象。假设一切都解决之后，消除掉如今的骑士爱丽丝而让露莉德的爱丽丝复活的话，我真的会同意吗。
　　就算到了现在这个时候，我也仍然没能得出答案。
　　然而，我却只能将这份迷茫，和眼泪一起向优吉欧发泄了。
　　「那就战斗啊！！等伤都治好之后，和我战斗啊！！」
　　但优吉欧那如同看透了一切般的笑容却毫无动摇。
　　「我的……剑，已经……折断了啊。大概这也是因为……我讨厌，被决定了的，命运吧。我……和你，要战斗什么的，这种事……被什么人决定了的……像是计划一般的东西，我，绝对不要。」
　　优吉欧低语着，从他的双眼出现的大颗的泪珠无声流下。
　　「我……一直都，很羡慕你……桐人。比谁都……更强，不论是谁……都爱着的，你。说不准……就连爱丽丝，也对你……是这么，想得……吧。但是……我终于，明白了。爱……并不是，索取，而是，付出啊。爱丽丝……教会了我，这一点。」
　　优吉欧停下话，抬起了左手。手掌中的紫色棱晶闪着光芒，碰到了我的指尖。
　　这个瞬间——
　　整个世界被白光包围，溶解，然后消失。
　　坚硬的地面，重力，被切断的右臂的痛楚全都消失，只有温柔的流动载着我的灵魂流向远方。将覆盖我心头的巨大的悲伤，用暖流温柔地融化——然后——

　　鲜艳的绿色光辉闪烁着，在高空中摇动。
　　从树荫间洒落的日光。
　　如同讴歌这终于到来的春日阳光一般，树木的新芽在微风中摇动。不知名的小鸟从富有光泽的黑色树枝上像是互相追逐着一般飞起。
　　「喂，手放下了啊，桐人。」
　　我听到了比鸟儿们的鸣叫还要轻柔的声音，收回仰望的视线。
　　坐在旁边的，穿着蓝白色围裙的女孩子的金发，在太阳下闪着眩目的光芒。我一瞬间眯起眼睛，耸耸肩回应着：
　　「爱丽丝刚才不也是张大了嘴看着渡兔和幼崽的样子吗？」
　　「才没有张大了嘴呢！」
　　噗的一下别过了脸，接着就呵呵笑了出来，少女——爱丽丝将手中的东西拿了起来。
　　那是细心做出的小剑用的皮鞘。崭新地闪着光的表面，有一块用鲜艳的白线绣成的龙形刺绣。感觉像是在什么地方看过的，圆形的龙的尾巴在中途断开，针线从那里垂下。
　　「喂，我这边马上做好了哦。你那边怎么样了？」
　　听到她这么说，我向自己的膝盖看去。
　　放在那里的，是用森林里第二硬的白金栎树枝削成的小剑。在对森林比谁都清楚的加里塔爷爷的教导下，花了两个月才把如同钢铁一般的木材削成了这个形状。刀身已经完全做好，剩下的就只有在剑柄上做细节加工了。
　　「我这边更快。只剩一点时间了。」
　　听到我的回答，爱丽丝呵呵笑着说道：
　　「那就再加油一下把工作完成吧。」
　　「嗯。」
　　我又一次透过高高的树梢向天空看去，索尔斯已经通过了正中央。今天从一大早开始就在这个森林里的秘密场所进行作业，差不多也是该回去的时候了。
　　「呐……差不多该回去了吧。会露馅的哦。」
　　听到我摇着头这么说，爱丽丝像是小孩子一般撅起了嘴。
　　「还不要紧的。再稍微……再多呆一会儿，好吗？」
　　「真没办法。那就再呆一小会吧。」
　　我们点了点头，沉浸在各自的作业中数分之后。
　　「做好了！」「做好了！」
　　像是与同时响起的两个声音重叠一般，从背后传来了咔嚓咔嚓踏动草丛的声音。
　　我们将手中的东西藏到背后，一下子回头看去。
　　一脸惊呆的表情站在那里的，是有着柔软的亚麻色短发的瘦小少年——优吉欧。
　　优吉欧眨了眨清澈的眼睛，用惊讶的声音说道：
　　「什么啊，原来你们两个从大清早就一直在这里啊。到底在干什么呢？」
　　我和爱丽丝耸了耸头，对视了一下。
　　「被发现了呢。」
　　「所以我不是都说了吗——已经全完了啊。」
　　「才不是全完了呢。好了，把那个给我。」
　　爱丽丝把后面刚刚做好的木剑夺走，轻轻收在自己拿着的剑鞘里。
　　然后她向优吉欧面前跳出一步，带着如同太阳一般的笑容喊道：
　　「虽然早了三天……优吉欧，生日快乐！」
　　看到爱丽丝递过来的，有着崭新的皮鞘的小剑，优吉欧的眼睛一下子睁圆了。
　　「诶……这是，给我的……？这么，厉害的东西……」
　　我被爱丽丝突如其来的举动吓到，苦笑着继续说道：
　　「优吉欧，你之前说过买来的木剑折断了吧？所以……当然，虽然没有你哥哥拿的那样的真家伙要好，但这肯定比杂货店里卖的木剑厉害多了！」
　　战战兢兢地伸出双手接过小剑的优吉欧，因被其重量惊到而身体向后仰去，随后他的脸上也露出了不在爱丽丝之下的笑容。
　　「真的呢……这个，比哥哥的剑还重啊！好厉害……我……我会好好珍惜的。谢谢你们两个。太高兴了……第一次收到让我这么开心的生日礼物……」
　　「喂……喂，不要哭啊！」
　　我看到优吉欧的眼角微微泛光，慌忙喊了出来。
　　优吉欧说着「我才没有哭呢」，擦着眼睛，笔直地看向我，然后，又一次笑了出来。
　　那张笑脸一下子扭曲成了彩虹的颜色。
　　突如其来的揪心痛楚。令人无可奈何的强烈的乡愁和丧失感。从我眼中溢出的泪水不住地流淌着，打湿了脸颊。
　　站在一起的爱丽丝和优吉欧，也一样带着眼泪露出笑脸——
　　他们一起说道：
　　「我们【僕たち】……我们【私たち】三个人，确实是一起生活着的。就算要在这里分开……但是，回忆会永远留下来。在你【君】的——你【あなた】的心中存留下去。所以啊——」

　　接着，被树荫包围的场景消失，我再次回到了中央大教堂的最上层。
　　「所以啊——不要哭了啊，桐人。」
　　低语着的优吉欧的双手失去了力气，右手落在地上，左手落在胸前。他手掌中的棱晶的闪光，也几乎要消失了。
　　刚才我看到的如此短暂的情景，无疑是我的记忆。虽然想起来的就只有这一个场景，但即使如此，我和爱丽丝，以及优吉欧从小时候开始就一起长大，结下了不会动摇的羁绊的这一事实，却在我的心中充满了温暖，微微治愈了我的痛苦。
　　「啊……回忆，就在这里。」
　　我将左手的手指放在自己胸前，带着呜咽低声说道。
　　「永远都在这里。」
　　「对……所以我们是，永远的好友啊。你在哪……桐人，我看不到你了……」
　　虽然还带着微笑，但优吉欧的眼光却逐渐稀薄，彷徨着向我问道。我探出身体，用左手抱住了优吉欧的头。落下的泪珠一个个滴在优吉欧的脸颊上。
　　「我在这里，就在这里啊。」
　　「啊……」
　　优吉欧看着远方，笑容变得稍稍深沉了一些。
　　「看得到呢……在黑暗中，闪着光芒……简直就像是……夜空中的……星星一样……在基加斯西达的，树根旁边……每晚，都会仰望的……没错，就像……你的剑的……光辉一样……」
　　穿透远方的耳语慢慢低了下去，然而却如同浸染了水滴一般在我的灵魂内响起。
　　「对……那把剑……就叫《夜空之剑》……吧。怎么样……」
　　「嗯……好名字。谢谢你，优吉欧。」
　　我紧紧地抱着开始慢慢变轻的好友的身体。他的最后一句话，透过互相接触的意识，如同落在水面上的水珠一般传来：
　　「将这个……悲伤的，世界……如同夜空一般……温柔的……包围…………」
　　接着，他的眼皮就无声地垂下了。
　　在我的手臂上留下了轻微的重量，优吉欧的脸仰了过去。


　　优吉欧站在深不见底的暗之走廊内。
　　然而，他却并非孤身一人。
　　与他的左手相牵的，穿着蓝色连衣裙的爱丽丝，带着微笑站在那里。
　　优吉欧稍稍向握住的手使力，轻轻问道：
　　「这样就……好了吧？」
　　爱丽丝摇晃着绑着金发的大丝带，点了点头回答：
　　「嗯。之后的，就交给那两位吧。他们一定会将这个世界导向正确的方向的。」
　　「是这样呢。那……我们走吧。」
　　「嗯。」
　　不知何时，优吉欧已经变为童年时的姿态了。他和与他身高差不多的少女紧紧握住彼此的手，走向回廊远方处的白光。

　　这个瞬间——
　　被赋予了NND7-6361这一ID并加以管理的人类Unit的耐久度数值变为了零。
　　控制Under World主架构的程序，遵从这一算法，对存储了该单位Fluct Light的Light-Cube界面发出了一个命令。
　　接收了命令的Light Cube界面，忠实地将与其连接的稀土晶格中全部的量子数据加以格式化。
　　内藏的数百亿光子，一瞬间闪耀着光芒，然后扩散消失——
　　名为优吉欧的，生活了不到二十年的灵魂，从两个世界消失了。
　　与此近乎同时——
　　从离这个Light-Cube离得很远的地方的另一个Light-Cube也执行了同样的处理程序。
　　经过非正规的操作制造并拥有受限的思考能力的，存储着名为爱丽丝·青贝尔克的灵魂的记忆的一部分的这个Fluct Light也永远消失了。
　　构成两个灵魂的光子云，并不知道他们去了何处，又是怎样消失的。

　　17

　　我只是一直跪在那里，直到优吉欧的身体和他胸口的爱丽丝的记忆棱晶，变为光之粒子完全消失。
　　到底过了多长时间呢。
　　等我注意到的时候，玻璃窗另一侧卷起漩涡的虚无空间不知何时已经消失，窗外又变回了满天星空。刻在东边尽头的黑色棱线的另一端，已经浮现出淡淡的曙光。
　　就算思考能力几乎完全丧失，我还是摇晃着抬起身体，好不容易站了起来，走向躺在稍远处的骑士爱丽丝。
　　爱丽丝也受了相当重的伤。幸好伤口因烧伤而差不多止住了血，天命没有持续减少。当我用左手将她抱起来的时候，她似乎还没有恢复意识，只是微微的动了动眉毛，从嘴里漏出轻轻的声音。
　　就这样抱着爱丽丝，我慢慢地，慢慢地，走向房间的北侧。
　　如今在这个房间内唯一完好无损的水晶系统终端，闪烁着冰冷而无机质的光辉，等待着我。
　　轻轻将爱丽丝放在地上，我用左手的指尖操纵触摸板。
　　操作界面是我早已习惯了的将日语和英语混合起来的系统。以机械的动作在选项卡中搜索，终于找到了我所寻求的东西。
　　『呼叫外部观察者』。
　　点击这个标签后，出现了提示音和一个对话框。我毫不犹豫地点击了显示在有着『实行这个操作将会把STRA倍率固定为1.0倍。确定要这样做吗？』信息的窗口内的OK按钮。
　　突然，我感觉空气的粘度似乎增加了。声音，光线，一切都被拉长，远去，又追了过来。一瞬间，简直像是自己的动作和思考都变成了超慢动作一般的违和感向我袭来，随后便如同什么都没发生过一般消失了。
　　画面的正中央打开了一个全黑窗口。一角显示着音量大小，上面闪烁着SOUND ONLY的字样。
　　虹色的计量表啪地跳了一下。
　　又动了一下。同时，我的耳边听到了嘶啦嘶啦的噪音。
　　我想这就是现实世界的声音。
　　与Under World内的状况毫无关系，重复着平稳的日常的另一侧的世界。血也好，痛也好，死亡也好，全都只会是意外情况的现实世界【Real World】。
　　突然，从身体深处传来的难以名状的激情让我摇晃起来。
　　带着这样的感情，我将脸靠近终端，以能喊出的最大声音叫道：
　　「菊冈……听得到吗，菊冈！！」
　　如果现在我的手能碰到菊冈诚二郎或是其他《拉斯》的员工的话，我说不定会将他当场掐死。左手因为无处发泄的愤怒而颤抖，狠狠砸着大理石的柱子，再次喊道：
　　「菊冈！！！」
　　接着——有某个声音从画面中流出。
　　那不是人的声音，而是哒哒哒哒、哒哒哒哒的清脆的振动音。我猛然想起——这是我在遥远的过去，在叫做Gun Gale Online的VRMMO中听到过的小型枪械的连射音。但是——怎么可能，会有这种事情——
　　我呆立着，接着终于听到了人的喊声：
　　『——不行了，A6通道被占领了！后退！！』
　　『在A7一类的地方迎战！争取系统锁定的时间！！』
　　再次响起哒哒的声音。其间还混杂着散发性的破裂声。
　　这是什么，电影？和某人正在看的流媒体串线了吗？
　　但是，这时，一个没听过的声音喊了我知道的名字。
　　『菊冈二佐，已经到极限了！放弃主控室，封锁耐压隔墙！！』
　　然后传来的回答，是一个略带嘶哑的声音。
　　菊冈诚二郎——把我引入这个世界的男人。但是，我从没听到过他如此急迫的声音。
　　『抱歉，再忍耐两分钟！现在不能让他们夺取这里！！』
　　好像发生了什么事情。
　　《拉斯》被袭击了？可到底是谁——？
　　又是菊冈的声音：
　　『比嘉，锁定还没结束吗？！』
　　接着又传来新的未知的声音：
　　『还有八……不，七十秒……啊……啊啊？！』
　　那个略显年轻的声音突然充满了惊愕。
　　『菊先生！！从里面来的呼叫！不对，是UW里啊！！这是……啊啊啊，是他，是桐之谷君！！』
　　『什……什么？！』
　　脚步声。然后是麦克风的咔嚓响声。
　　『桐人君……你在吗？！你在听吗？！』
　　没错，是菊冈。我按下疑惑喊道：
　　「对！听好了菊冈……你……你干出的那种事情……！」
　　『要骂我的话之后再说！现在听我说！！』
　　被和他不相称的拼命感压倒，我不禁闭上了嘴。
　　『听好了……桐人君，去找叫爱丽丝的少女！然后把她……』
　　「找什么找，她现在就在这里！」
　　我回喊，这回换菊冈沉默了。接着，他又急切地——
　　『这、这真是，奇迹啊！好，好，现在断开通信恢复倍率，带爱丽丝去《World End Altar》！你现在使用的这个终端是和主控室直连的，但这里已经守不住了！』
　　「守不住……到底出了什么……」
　　『没工夫解释了！听好了，Altar在从东大门出去往南……』
　　这时，最开始听到的不认识的声音在非常近的地方响起。
　　『二佐，关闭了A7的隔离墙可以保住几分钟……啊啊，不好，那帮家伙似乎正开始切断主电源线！！』
　　『哎，不行，现在不行！！』
　　悲鸣着回答的不是菊冈，而是被称为「比嘉」的尖细声音。
　　『菊先生，刚才主线发生了浪涌！主机和集群都没事……但上面的桐人君的STL里的过幅电流……烧到他的Fluct Light了！！』
　　『什么……不可能，STL里有好几层安全限制……』
　　『全部解除了！他现在是在治疗中啊！！』
　　到底——是什么。我的Fluct Light——发生什么了？
　　在零点几秒的沉默后，菊冈再次喊道：
　　『锁定工作我来做！比嘉，你带着神代博士和明日奈君撤退到主轴上层，保护桐人君！！』
　　『但、但是，爱丽丝怎么办？！』
　　『倍率先提高到上限！！以后的事情再考虑，现在先保护他……』
　　后面喊叫的对话我根本没有听。
　　之前听到的一个名字猛烈地打击着如暴风般动摇了的我的意识。
　　明日……奈？
　　亚丝娜在那里？她在《拉斯》……？为什么？！
　　我为了质问菊冈，扑到显示器前。
　　但没等我发出声音，耳边就传来悲痛的惨叫。
　　『不行了……关掉电源！！旋转结束，全体对冲击准备！！』
　　然后——
　　我看见了不可思议的东西。
　　从头上遥远的彼方，贯穿了教堂墙壁和天花板的白色火光的漩涡向我袭来。
　　无数的雷闪无声地贯穿了浑身僵硬、抬头仰望的我。
　　没有冲击、没有疼痛、没有声音。
　　但是，我依然明白，这些东西造成了我不可挽回的深度伤害。那不是施加到我的肉体或感觉上的，而是直达灵魂基层的伤害。
　　规定出「我」这个存在的某个重要的东西被打成碎片消失了。
　　空间、时间、一切都已消失，溶解在混沌的空白中。
　　我——
　　连这个词的意义都消失了。
　　在思考能力被夺走之前，从不知是何处的远方听到了喊声。
　　『桐人君……桐人君！！』
　　怀念到令我想要哭泣，深爱到令我几乎发狂的，那个声音。
　　那是——
　　
　　谁的声音呢？



　　（第七章　终）
