　　46

　　在从骑龙后背摔下来时，贝尔库利与下方的地面之间还有接近两百Mel的落差。若是就这样径直坠落，就算是他也无法承受着地时的冲击。
　　不过骑士长却俨然如踩着目不可视的阶梯一般，沿着螺旋形的轨道缓缓下行。事实上，他每向下踩出一步，就会在脚下产生风元素，并迅速将其引爆，利用这一反冲力减缓了自己落下的速度。使用下肢控制元素，是他在十年以前从丘德尔金元老处偷学而来的技艺——在这个Under World之中，没有骑士长贝尔库利所不知的战斗技巧。
　　此世最古老的骑士手握剑柄，一步步的向着站立在下方如同尖塔一般的岩峰绝顶上的皇帝贝库塔的死角接近。
　　一击就要必杀。
　　毫不留情的，沉着的，理所当然的，将其毙命。
　　事实上，自一百五十多年前杀掉了初代暗黑将军以来，整合骑士长贝尔库利还是首次重拾如现在这般的必杀之心意。在这漫长的岁月中，根本未曾出现足以激发他的杀意的敌人。
　　就算是和那个单骑闯入中央大教堂的名为优吉欧的少年战斗时，贝尔库利虽已认真以赴，身上也并未萌生哪怕一分真正的杀意——而且，从这个角度上来看，即使是在面对初代暗黑将军之时，他都未曾抱有过愤怒和憎恶这样负面的心意。
　　即是说，在贝尔库利漫长的人生中，这是他第一次将愤怒贯入剑刃之中。
　　他真的愤怒了。整个人发自心底的被激怒了。
　　这不仅是因为对方抓获了爱丽丝这一件事。来自名为《Real World》的外部世界之人，随心所欲的操纵着本有可能达成和平共处的暗黑界人，将他们驱赶上战场，徒劳的送去性命。对于守护了这个世界超过两百年的贝尔库利来说，这是绝对无法饶恕的恶行。
　　——我不知道你这家伙有什么理由。
　　但是，Real World中的人，绝对不是都像你这样恶入骨髓。只要看看那个名为亚丝娜的姑娘就明白了。
　　即是说，邪恶到无可救药的，只是你个人的本质罢了。
　　那么，这就是报应。
　　暗黑将军沙斯特，整合骑士艾尔德利耶，以及在战场上殒命的无数人类的性命的重量——
　　——就用这一剑让你知晓！
　　「去——啊啊！」
　　骑士长一步跨过最后的十Mel距离，朝着皇帝贝库塔的天灵盖，将灌注了全部意志的斩击一挥而下。
　　空气因为这一击而变得炽热，放出白光。由刀刃放射出的光芒无比耀眼，甚至让整片天空都失去了本来的颜色。

　　毫无疑问，这是包含着Under World有史以来全部剑招之中最大最强威力的一击，在主处理器中的记忆数据，优先级甚至凌驾于系统控制命令之上。即是说，在这绝对的一击面前，一切状态数值都变得毫无意义。
　　就算是皇帝贝库塔被设定为几乎无限的天命数值，也会在这一击下灰飞烟灭。
　　——前提是，能够命中的话。

　　就算是面对着即将降临到自己头上的「绝对的」死亡，贝库塔的脸上也是毫无表情。
　　那一击的速度，快到让人只能呆然目视。攻击只在一个刹那便告袭来，就算反应再快的人，也来不及作出对策。
　　——却也就在这个刹那，贝库塔被黑水晶铠甲包围的躯体，无声的滑开了。
　　向着唯一可以躲开攻击的方向，滑开了刚好足以避开攻击的距离。
　　贝尔库利的剑刃所及，只有飘在空中的红色披风罢了。与剑相触的瞬间，厚重的毛皮便瞬间分解为无数细小的尘埃。
　　而后，伴着「嘎啦啦——！！」的雷鸣之声，坚硬的岩石上深深的刻下了一道笔直的伤痕。整座巨大无伦的山峰都为之震动，无数石块从边缘滚落。
　　连那一击都能躲开吗？！
　　虽然为此而瞠目结舌，贝尔库利的动作却连一瞬都未曾停滞。在常年的征战历练下，他早已不会因为发生了意料之外的事便停滞下思考。
　　身体描绘着弧形的轨道转换了体态，绕到了皇帝的侧面。而后，横着斩出一击。从他倾注了全身心的斩击落空，到着地，移动，再次做出攻击，其间的时间还不足半秒。
　　然而就连这一追击，贝库塔也避开了。
　　他的身形如随风而散的黑烟一般，无须任何预备动作便在地上轻巧的滑开。剑尖掠过铠甲的表面，火花在空中四溅。
　　但是。
　　这次贝尔库利总算有了确信。
　　——干掉他了。
　　之前的第一击虽然挥空，威力却并未消散。神器·时穿剑的完全支配技，「斩断未来」的能力，已在之前被他发动了。
　　而皇帝的后背，已经退入了那残留着致死威力的空间之中。
　　被铁制发箍束在一起的斑白驳杂的金发从正中央被切断，四下纷飞。
　　戴在额头上的皇冠也伴随着尖锐的金属声碎裂开来。
　　贝库塔的双手像是求饶一般高高举起。
　　贝尔库利强烈的预感到，下个瞬间，那具被黑色包裹的身体就会被由上至下切成两半。
　　啪。
　　清脆的碰撞之音。
　　其来源是——在后脑勺上方左右拍合的，皇帝的双手。
　　——只用空手，就将斩击挟止了吗？而且，还是在后背相对的情况之下。
　　这不可能。虽说用两手接下利刃的秘技在暗黑界的拳斗士中一直有所传承，然而那是只有他们那硬逾钢铁的双拳才能实现的绝技。更何况，残留在那个空间之中的威力，就算是拳斗士的族长也决计无法空手将其拦下。
　　这样的思考只不过持续了一瞬，然而在那之后，贝尔库利却还是一动不动。
　　因为，之后发生的现象，让他只能瞠然默视。
　　残留在空中的，如同海市蜃楼一般的必杀斩击，就这样被吸入了皇帝的两手之中。
　　同时，皇帝瞪大的蓝色双眼，也染上了仿佛无底的黑暗。
　　不——不只是这样。在那黑暗的最深处，闪烁着无数光芒——那是，星星？
　　不，不对。
　　那是，灵魂。囚禁在那里的，都是至今为止，被这个男人以同样的方式吸收的灵魂。
　　「……你这个家伙，可以吞噬他人的心意吗？」
　　面对贝尔库利的质问，贝库塔缓缓放下将斩击吸收殆尽的双手，淡淡地开口了。
　　「Xinyi？……原来如此，是说心灵【Mind】和意志【Will】吗？」
　　那声音寒冷彻骨，简直不带任何生物的气息。而作为声音来源的红色嘴唇，则扭曲成近乎微笑的形状。
　　「你的心灵，就如那经年陈酿的葡萄酒一般。粘稠而浓密……口感厚重，后味辛甜。虽然不是我之所好……然而主菜前的前餐却也是多多益善。」
　　皇帝苍白的右手握住了腰间长剑的剑柄，从剑鞘之中被缓缓抽出的细长的剑刃，周身为蓝紫色的磷光所包围。
　　将手中长剑如同无力之人一般垂下，皇帝贝库塔又一次露出了微笑。
　　「那么，就让我再多喝些吧。」

　　敌人粗糙的大剑，终于还是掠过了亚丝娜的双腕。
　　如同被烧灼的铁丝嵌入肉中的痛楚瞬间向她袭来。
　　——这点痛苦又算得上什么！
　　在她如是强烈的心念之下，手腕上细小的淡红色伤痕仅一瞬便悄无声息的消失了。
　　而在此时，她的右手已经以如烟雾般飘逸的动作，剑锋从面前男子的右肩指向左肋，四连发的突击技如行云流水。男人面容扭曲的咒骂数声，倒在了地上。
　　她已然数不清这是自己击倒的第几个人了。
　　同时，她也不清楚在这条通往遗迹的道路上展开的战斗已经进行了多长时间，是几分钟，还是几十分钟。唯一能够确认的，就是在这大道的入口突如其来杀出的黑色步兵，现在尚存的数量仍是近乎无限。
　　哼，这种程度的持久战却也不算什么。在艾因葛朗特里，Boss战持续一两个小时简直是家常便饭。
　　亚丝娜在心中如是自语着，跃过了男人的尸骸，同时挥剑挡住了敌人挥下的斧头，将其击落。敌人的重心被这一击所击溃，她一边补上致命攻击，一边环视着整个战场。
　　亚丝娜奋战之处是道路的正中央，在她的右侧，被几名卫士簇拥着的整合骑士雷恩利正在不断交错投掷着手中的两把飞刃，不管是威力还是精确度都令人战栗，而面前的尸骸业已堆积如山。看起来这边暂时不要紧。
　　问题在左侧。虽然配备有很多名队长级别的卫士，然而左翼的战线却还是被缓缓向后逼退。
　　「左翼，加快先锋交替的速度！治疗术也请偏重于那边！」
　　应答之声即刻便在身后响起，然而那些声音已是疲惫不堪。
　　让亚丝娜放不下心的，还有另一件事。
　　现在他们与之交战的步兵，并非单纯由AI驱动的人形怪物，而是来自于MMORPG发源国·美国的，身经百战的玩家。早已在各种PvP、GvG游戏中身经百战历练的他们，迟早也会意识到，像现在这样单纯的突击是没有作用的了。
　　如果是自己的话，会怎么做呢？亚丝娜一边不住挥舞着细剑，一边思考着。
　　一般情况下会想到的，是从后方进行远距离攻击。然而，敌军之中没有魔法师，同时敌人也理应不知道术式命令才对。
　　除却魔法之外便是弓箭了。然而在亚丝娜的印象中，并未见到装备弓弩的士兵，想来是并未准备过弓兵的账号。最后剩下的方法，便只有投掷出手中的武器一途，不过这势必会带来很大的抵触心理。因为一旦将武器投出，便意味着无法继续参加之后的战斗了。
　　看起来，对方是没有打击这边的良策了。那么——
　　就只需要之前预想的那样，将这一万名敌人全部斩落！
　　几乎和亚丝娜下定这一新决心的同时——
　　道路的入口处，突然被黑色遮蔽了。
　　巨大的盾牌并举成整齐的一排，其上是——如同旌旗一般林立的长枪，黑压压的直遮住了初升的朝阳。
　　重枪兵！
　　「做……做好防突击准备！！小心躲避敌人的枪尖！！只要欺近敌人怀中就能将其打倒！」
　　在亚丝娜喊出这句话的同时，伴着「咔嚓」的金属碰撞声，巨大的长枪整齐的向前架起。一整排接近二十人的重装步兵发出雄浑的咆哮，开始向前突进。
　　敌人强烈的威压感让卫士们开始焦躁不安。亚丝娜一面在心中祈祷着「求求你们，冷静下来」，一面凝视着从自己正面冲来的枪兵。泛着凶恶黑光的长枪，正沿直线迫近而来。
　　自己要尽可能的靠近他们——以且挡且走的战法【Barry And Step】。
　　「锵」的一声，火花四溅，正是细剑贴着枪杆的侧面滑过。
　　「……呀啊啊啊！！」
　　伴着一声呐喊，剑尖向着身躯硕大的敌人的头部由下而上疾刺而上。伴着厚重的手感，鲜血从头盔的护目铠后飞溅而出。
　　悲鸣高响——发声者却并非只是美国人。
　　防御左翼的数名卫士，未能成功的避开长枪，被它贯穿了身体。
　　「混帐！！」
　　亚丝娜高声喝叫着，离开了现在的阵地向左侧奔去，以一记承载了全部体重的单发突刺刺穿了一个人的胸铠，而后抽出染满鲜血的长剑，挥出二连击的斩击技斩断了他后方敌人的双手。
　　而后，她一脚踏在刚刚从一名卫士身体里抽出的长枪枪尖上，沿着枪杆一跃而上，在一名接近两米高的彪形大汉肩头着地，用左手粗暴的拉起对方的头盔，右手一记反手斩击便招呼向了敌人暴露在外的脖颈。
　　敌人发出悲鸣倒地。亚丝娜跨过其后背，高声大叫。
　　「负伤者退到后方！！优先对他们进行治疗！！」
　　她一面喘息一面确认着战场的状况。在刚才的那次突击中，有六名卫士受到了长枪的直击，其中甚至有人已经气绝。
　　不好……这样一来，通道狭窄的地形，反而会变得对敌人有利了。
　　亚丝娜还来不及在这一瞬间想出什么对策，新一波震地之声就已传入了呆立的她耳中。
　　仅仅在第一波冲击的数秒之后，新的二十名重枪兵便发动了突进。
　　亚丝娜看了看还有两三秒就会接近而来的长枪阵列，而后将目光移回了自己本来应在的战线中央。在那里——
　　一名稚气未脱的年轻卫士，正勉强将长剑架在身前，双膝止不住的颤抖。
　　「啊…………！！」
　　亚丝娜尖叫着向那边跑去，飞一般的扑到了少年身前，向左侧看去。
　　锋锐的枪尖就在那里，近在咫尺。
　　亚丝娜伸出左手将其握住。然而——
　　枪尖却从手套的表面滑过。
　　咚。
　　钝重的冲击感袭向全身。亚丝娜连悲鸣都发不出，只能低下头，呆呆的看着那杆深深贯穿了自己上腹部的巨大金属。

　　47

　　剑之运动，乃是最小限度。
　　亦即是说，那是达到了最大效率的剑。
　　在骑士长贝尔库利看来，皇帝贝库塔那和之前目睹过的一切流派都迥异的剑法，就是这样的东西。
　　首先，他的脚几乎没有动。前踏也好，回转也好，都如同在地面上滑行一般。而他作出攻击之时，更是几乎毫无预备动作。前一秒还无力地垂在空中的剑，下个瞬间便会沿着最短距离袭来。
　　即是说，预判是近乎不可能的。因此，贝尔库利面对皇帝那既不迅速也不刚猛的攻击，却是连续退避了五招。
　　而五招，便已足够。
　　凭借自己丰富的战斗经验，即使是从贝库塔那毫无预兆的剑法之中，贝尔库利也找到了破绽，并开始了反击。
　　「去！」
　　简直就像和敌人配合好的一般，伴着最轻的呐喊声挥出的上段斩击，堪堪迎上了贝库塔的第六击。
　　激烈而扭曲的碰撞声。蓝色的火花也随之四溅。
　　向斩击中倾注入全力，硬生生的压下敌人的水平斩，并将其向敌人一点点逼去。
　　剑上并未传来太大的抵抗。相交的剑刃不断向后沉去，一点点的接近贝库塔的身躯。
　　此刻便定分晓！
　　贝尔库利吸气凝神，将「就这样由肩及腹径直斩下」的心意灌注至刀刃之中。时穿剑放出钢铁之辉，做出了回应。贝库塔的长剑被以破竹之势不断压下。剑尖已经触及敌人的肩膀——还差一点就能贯穿敌人的铠甲了——
　　瞬间，贝库塔的剑上放出了诡谲的光芒。
　　蓝紫色的磷光陡然增厚，将时穿剑也包裹在了其中。于此同时，时穿剑上暴涨而出的白银光辉却像萎缩了一般，陡然消失不见。
　　这是，什么？
　　不……
　　我到底……是要……做什么……
　　伴着「砰」的一声锐响，从左肩上传来了冻结一般的疼痛。贝尔库利瞪大了双眼，猛地向后退去。
　　他的胸膛剧烈的起伏着，一瞬间失去的意识也总算恢复了过来。
　　——刚才到底发生了什么？
　　在与敌交锋之际，我竟会不明白自己在做什么……吗！？
　　甫作出这一自我质问，贝尔库利便意识到，那并不是这么单纯的东西。
　　那一瞬间，自己的意识似乎被压倒性的空白所侵蚀，甚至连自己为何身处于此，乃至自己究竟是谁都变得模糊不清。
　　「你这家伙……能够通过剑，直接吸收我的心意吗？」
　　贝尔库利低声问道。
　　回答则是一个左右不对称的扭曲微笑。
　　骑士长啧了啧舌，看向左肩。擦伤，然而伤口却相当之深。
　　「哼……还是很有意思的不是吗，皇帝陛下？不过，不能以剑相交，却是件大麻烦事啊。」
　　贝尔库利轻声一笑。而贝库塔则眨了下眼，而后点了点头。
　　「……嗯。说起来，还有件事没有试过呢。」
　　这句话的意思，贝尔库利很快就明白了。
　　皇帝将右手的长剑举起，向着贝尔库利直指而出。
　　一道蓝黑色的令人厌恶的光芒，「唰」的一下延伸而出。
　　什么……难道说，还能从远距离？！
　　在贝尔库利脑中闪过这一思考时，光束已经触及了他的胸口。
　　瞬间，他的意识远去，如同熄灭的烛火一般。
　　长剑逐渐向骑士长靠近，径直穿过了他的左腋下——而他只是呆呆的站在原地，看着这一切。
　　嚓。
　　伴着粘滞的声音，一挑而上的长剑将贝尔库利粗壮的手臂连根切断。

　　「咕……啊啊！！」
　　亚丝娜用尽全部的意志力，将喉咙里发出的惨叫压抑成低声的呻吟。剧痛——这么说并不准确，那是身体如同被无数高温燃料贯穿一般，远远超过了自己承受极限的压倒性的感觉爆发。
　　——这点痛算什么！
　　这点小伤罢了，再疼又算什么！！
　　泛着黑光的长枪深深的刺穿了上腹的左侧，恐怕从背后此处的那部分都有接近一米长。
　　亚丝娜转过头看向身后。站在自己正后方的少年卫士，十分幸运的只是被枪尖擦过了面颊。她用尽全部精神力，对着面色苍白的仰视着自己的少年挤出一个微笑。
　　只要保护住了这个孩子珍贵的生命——我负上这种假想的伤，又算什么！！
　　「唔……啊！！」
　　伴着一声呐喊，她向紧握住贯穿身体的长枪的左手之中注入力量。
　　刺耳的「砰」的一声响起，直径接近十厘米的金属枪就这样在她的掌中碎成两截。随后她将手伸到背后，抓住突出在外的枪头，猛地抽出。
　　眼前金星纷乱，灼热感从指尖直传到脚尖。然而亚丝娜手下不停，近乎粗暴的将长枪抽出，扔在地上。
　　多得可怕的鲜血从腹部巨大的伤口和口中喷涌而出，但身体却兀自屹立。亚丝娜用右手拭去嘴角的血痕，用烈火一般的视线抬头看向眼前的敌人。
　　身为长枪之主的巨汉头盔后的眼睛剧烈的眨动着，透露着他的困惑。
　　「Oh My God!」
　　如是重复的两遍感叹后，是语速很快的英语。
　　「……什么嘛……这种游戏，一点都不好玩啊。我要下线了，快点把我杀了吧。」
　　亚丝娜点了点头，右手的细剑准确的贯穿了大汉的心脏。他庞大的身躯倾颓而倒，身上厚重的铠甲咔嚓作响，生命的气息在一瞬间便告消失。
　　之前伤口的剧痛都未曾让亚丝娜流泪，然而此刻她的双眼却噙满了泪水。
　　如今笼罩着这片战场的疼痛、苦楚，甚至憎恨，本应是毫无存在必要的。
　　美国玩家和人界军的卫士，本来根本没有相互残杀的理由。若是相遇时的境遇有所不同，双方本应能成为很好的朋友才对——就像自己一样。
　　幻想世界也好，VRMMO也好，绝对不是为了这种事情才存在的。
　　「唔……救……救……」
　　用日语发出的悲鸣打断了亚丝娜的思绪。转眼看去，一杆巨大的长枪正欲刺向一名倒在地面上动弹不得的卫士。
　　「呜……啊啊啊啊啊！！」
　　亚丝娜将激情化作咆哮，一跃而出。右手的细剑径直前身，左手则紧贴身侧。
　　她的全身被白色的光芒所包裹，双脚离地的她，如同耀眼的彗星一般向前飞翔。细剑最上级突进技，《Flashing Penetrator》。
　　黑色的枪兵瞬间化作了无数肉片，在他身后的敌人也遭受了同样的命运。而后是第三个。
　　将第四个人的身躯牢牢钉在一座巨大神像的脚下后，亚丝娜的动作总算停了下来，吐了一口气回头看去。
　　重枪兵的第二波突击，也造成了五人以上的死伤。同时，在通道的入口处，第三波的二十人也已经架好了凶恶的长枪。
　　亚丝娜从尸骸之中抽出细剑，高声疾呼。
　　「全军，一定要守住阵地！雷恩利，请到中间来！」
　　亚丝娜挤出一个短促的微笑，安抚着因为看到自己浑身浴血而满脸僵硬的年轻骑士，而后说出了最后一句话。
　　「——我将单骑突入敌阵。从我手下漏网的敌人，就拜托你们了。」

　　贝尔库利身体重心突然一阵不稳，随后他才意识到，自己脚下踩着的，正是自己滚落到地面的左臂。
　　唤醒他意识的并非疼痛，而是那令人战栗不已的感觉。
　　「咕……！」
　　他再次向后方大大的跳开，拉开了距离。
　　从左肩的伤口处洒落而出的鲜血，在白色的石地上洒成了一道深红的圆弧。
　　这究竟……是什么？
　　只是被剑指着，自己的意识就被强制停止了吗？
　　贝尔库利一面用嘴咬住剑，腾出右手去治疗伤口，一面全速展开了思考。无须咏唱即可发动的治疗术，很快便在蓝光之中止住了创口的出血。然而，他却没有足够的时间来让断臂再生，何况这片岩山中的空间里更是捉襟见肘。
　　该怎么办？要怎么对抗敌人？
　　完全支配技《时穿剑·表》根本不适用。留在空气中的斩击心意会被对方单方面的吸收掉。
　　那么，用《里》呢？但是，想要发动那一招，需要满足两个无比苛刻的条件。其一，敌人不会打断自己无比冗长的攻击动作。而其二则是要确定好无比准确的坐标，后者的难度甚至更甚于前者。
　　骑士长陷入了苦思冥想之中，额头上甚至渗出了汗水，不过一眨眼便被震飞。
　　也就在此时，他才突然注意到了。
　　我现在，已是难逃一死了吧。
　　不知不觉中，自己已经毫无退路了。
　　亦即是说——这里就是我的死地。下一刻即是我的死期。
　　「……呵呵。」
　　在正确的认识到了现在的状况之后，整合骑士贝尔库利·Synthesis·One反而露出了笑容。
　　他的视线从不断靠近自己的皇帝贝库塔身上缓缓移开，看向了横躺在稍上方的角落中的黄金骑士——爱丽丝·Synthesis·Fifty。
　　小姑娘啊。
　　我还是没有办法把小姑娘想要的东西给你啊。没有办法，给你父爱。
　　因为，我也完全想不起来，自己亲人的事情啊。
　　不过，至少有一点我是知道的。
　　所谓的父亲，是会为了保护孩子而死的。
　　「你这个怪物……是永远也不会明白的吧！！」
　　贝尔库利咆哮着，一跃而出。
　　没有任何策略，只是愚直的将自己的一切注入剑中——最古老的骑士，就这样向着前方奔跑。

　　「哈……啊……」
　　一大口鲜血伴着喘息呕出，于脚边四散。
　　亚丝娜仍兀自屹立不倒，哪怕手中只剩拄在地面上的细剑作为支撑。
　　孤身挡下重枪兵突击的第三波和第四波之后，她全身上下所负的伤已超过十处。不管是乳白色的上衣，还是泛着淡淡虹光的裙裾，都被撕裂得千疮百孔，染成了触目惊心的红色。
　　接下了长枪的直击，被开出了一个大洞的身体直到现在还能动弹，简直让人难以置信。不——这或许只是因为，亚丝娜的天命实在太过庞大，在其耗尽之前，便不会让她力尽。
　　即是说，只有自己心死之时，这具身体才会倒下。
　　既是如此，那我就能一直站在这里！
　　全身上下已经毫无知觉了。灼热之感和极寒之感交错冲击着她的神经，让她的视线也为之扭曲。
　　敌人的第五波部队出现在了亚丝娜昏暗的视野中，让她挣扎着从地上抽出细剑。
　　自己已经无法做出漂亮的回避动作了。
　　那么，就用身体接下敌人的长枪，然后将敌人打倒吧。
　　本是轻如鸿毛的细剑，如今在亚丝娜手中已然重似铅棒，她却仍勉强用两手将其架起，挡在身前，等待着敌人的到来。
　　「Go！！」
　　充满气势的号令声。地面摇振，二十个铁块开始了突击。
　　咚、咚、咚咚咚咚……
　　逐渐加速的脚步声。
　　低频的震动声中，却似混入了什么别的东西。
　　亚丝娜抬起目光，向上看去。
　　鲜红的天空中，一条线拖曳而下。
　　那条线是由无数破碎的代码排列而成的。
　　「……啊啊…」
　　吐出的叹息声中，甚至已经混有了那么一丝绝望的音色。
　　然而——
　　线条的颜色却不是之前见惯的黑色，而是如同破晓前的夜空一般深邃的蓝。
　　亚丝娜已经无法预见，这一事实究竟代表着什么，只能瞪大眼睛，等待着结果。
　　线条在高约十米的空中停滞，代码开始凝聚，在一瞬间的闪光后化为人形。
　　突然，人影「呼」的一声开始了高速旋转，变得模糊起来。如同直升机的螺旋桨，又如巨大的龙卷风一般，猛烈地呼啸着，重新开始了下降。
　　在人影的正下方，那二十名重装枪兵也不知何时停下了脚步，呆呆的仰望着天空。
　　苍青色的龙卷风便在他们的正中央呼啸着陆。
　　——而后，深红爆发而出。
　　那是鲜血的颜色。被卷入龙卷之中的步兵们，一瞬间便被四分五裂，鲜血挟着风势洒落在了极广的一片区域里。
　　最后，在呈放射性倒地的枪兵中间，龙卷旋转的速度缓缓降低，最终恢复成了人的身姿。
　　来人背对着自己而立，身材颀长。青色的板甲在逆光之中闪闪发亮。他的左手扶在悬于腰际的刀鞘口上，右手则紧握着一柄长得有些离谱的弯刀，沿着水平方向一斩而出。
　　亚丝娜识得刚才的那下攻击——那个招式。
　　剑技。
　　太刀广范围重攻击——《旋风车》。
　　人影缓缓站起身来，将单刀搭在右肩上，慢慢将脸转了过来。
　　写着满是糟糕趣味汉字的头巾下，一张满是无精打采的脸正挤出一个微笑。
　　「喔，久等了吧。」
　　「克……莱因……？」
　　亚丝娜的声音颤抖，到最后几不可闻。
　　突然间，震动声的重奏响彻天地之间。虽然和美国人出现时的音效毫无二致，但在亚丝娜听来，这无疑是最为动听的交响乐了。
　　而后，数千道代码线条从天而降，

　　48

　　被砍伤了。
　　意识趋于模糊。
　　又因受伤的疼痛而恢复清醒。
　　贝尔库利已经不知道这样的过程重复了多少次了。
　　皇帝贝库塔似是刻意想要拖延战局一般，并未造成任何一处致命伤，然而贝尔库利却清楚的知道，从为数众多的伤口中流逝的血液，亦即是说流失天命的总量，业已快到达上限了。
　　然而他却凭借着两百几十年间磨砺而成的岿然不动的精神力，抛却一切妄念，摒除一切恐惧，只是在脑中做着唯一的一件事。
　　数数。
　　正确的说，是以数数来测量时间。
　　虽然贝尔库利拥有单以直觉即能确定时刻的特殊技能，然而此刻他却为了使时间精确到最细微的一秒而选择了以最原始的方法记录时刻。即便是在被皇帝的剑扰乱思考之时，他也在无意识之中继续数着数字。
　　——四百八十七。
　　——四百八十八。
　　最大的困难，莫过于这一行为中不能蕴含一丝一毫明确的心意。
　　若是心意被吸收，自己在测量时间这件事为敌人所知的话，面前的这个怪物，或许便能领悟到自己目的之所在。
　　因而贝尔库利便将最纯粹的杀意灌入剑中，不断重复着愚蠢的攻击，还不时从嘴中吐露出挑衅的台词。
　　「……看起来……你的剑技，就是些三脚猫水平嘛……皇帝陛下。」
　　——四百九十五。
　　「只靠这种剑法，是打不倒我的啊……靠这种二流，不，最多三流的东西。」
　　——四百九十八。
　　「看招，还没完呢！」
　　伴着一声呐喊，朝着正前方斩落。
　　——五百。
　　剑身触碰到了在皇帝周围扩散开来的蓝紫色光圈。
　　「唰」的一下，思考中断了。
　　意识恢复的时候，自己已是单膝跪地，血从左脸新添的伤痕处滴落而下。
　　——五百零八。
　　还差一点。再坚持一下就可以了。
　　贝尔库利艰难的站起身来，看向背后的皇帝。
　　那张至今为止一直不带任何感情的脸上，现在浮现出了微弱的嫌恶之色。其原因是，刚才砍伤贝尔库利面颊之时，飞溅而出的血液，有一滴溅到了他苍白的脸上。
　　贝库塔用指尖擦落红色的污渍，沉吟道。
　　「……已经够了。」
　　「啪」的一声，踏进了红色的水泊之中。
　　「你的灵魂太过沉重，太过浓稠，让舌头都麻痹了。同时也太过单调，心中所想唯有杀戮罢了。」
　　皇帝用平板的声音说着不够连贯的话语，又向前靠近了一步。
　　「你已经可以去死了。」
　　唰的一声，被提起的长剑上放射着粘液质的光芒。
　　贝尔库利的表情毫无变化，暗中却咬紧了牙关。
　　还差一点——还有三十秒。
　　「哼……别说大话了。我还……要好好地享受下呢。」
　　骑士长步履蹒跚的向着谁也没有的空间踏出了几步，抬起右手的长剑，无力的挥动着。
　　「去哪里了……喂，躲到哪里去了混蛋。哦，那里吗……？」
　　双眸中的目光空虚无神，挥剑的动作也是贫弱无力。
　　「锵」的一声，剑尖拖到了地面上，而后又被高高的抬起。
　　「哎呀……应该是在……这里的啊……？」
　　再次挥出连破空之音也无的一击。而后，拖动着一只已然残废的脚，贝尔库利毫无章法的胡乱移动着。
　　因为大量出血丧失了视力，思考也变得浑浊不堪——这悲哀的姿态，让人根本不作他想。
　　然而这便是骑士长一生一次的演技。
　　那双蒙着阴翳的灰青色瞳孔，只是紧紧捕捉着唯一的一样东西。
　　那即是脚印。
　　通过长达十分钟无为的攻击，贝尔库利已经让自己的血液洒遍了这绝对算不上宽广的岩山的峰顶。于是，由皇帝的靴底和骑士长的皮质凉鞋踏出的，几乎遍及全境的两种迥异的足迹，在红色的土地上便一览无余。
　　换而言之，这就是两个人详细的移动记录了。
　　努力扮演着谵妄状态的贝尔库利，真正的目的，即是其中最为干燥黝黑的，皇帝的足迹。
　　那正是皇帝最开始切下贝尔库利左臂之时所站之处。
　　在那之后，贝尔库利便开始了在无意识下的时间计算。
　　即是说——皇帝贝库塔在十分钟之前即存在于那里。在那之后，鲜血的足迹如实记录了他由那里向着哪个方向移动至了何处。
　　——五百八十九。
　　——五百，九十。
　　「哦呀……总算……被我……找到了……」
　　贝尔库利虚弱的低语着，一面左右摇晃着一面挥出了时穿剑。
　　这是名副其实的最后一击。
　　无论是剑，还是它的主人，残存无几的天命现在都已走到了尽头。
　　而贝尔库利则将其全部消费殆尽，发动了神器·时穿剑的武装完全支配技。

　　《时穿剑·里》。
　　和将斩击威力维持在空间之中，「斩断未来」的表之技相反，里之技拥有的，是「斩断过去」的力量。
　　在Under World的主处理器【Main Frame】中，记载着所有人类Unit的近期行动履历，记录长度为六百秒，即是十分钟。
　　时穿剑则能干涉这一记录，让系统将十分钟之前的那一秒钟Unit所在的位置情报误认为是该Unit现时所处的位置。
　　结果上而言，本来只能斩开虚空的剑刃，就能够传到过去存在于这个位置上的人现在的身体之上。不可回避，不可防御，正如文字所言，是足以睥睨与嘲讽一切剑招与努力的一击。
　　也正因此，贝尔库利一直避讳着发动『里』攻击。在和名为优吉欧的青年战斗时，他纵是在行将败北之际，也决计不欲使用这一只要出手便能轻松取胜的招式。哪怕他知道这会被元老丘德尔金认作对神圣教会的背叛行为。
　　不过，既然是以持有凌驾于自己之上的超越规则的力量的皇帝贝库塔为对手，他便不再有任何顾虑。
　　在皇帝贝库塔从飞龙上落下的那个瞬间，贝尔库利便已利用了敌人沿着直线匀速飞行的特点，准确的计算出了敌人十分钟以前所处的坐标。然而，在之后相互接近的混战之中，想要锁定坐标却是难如登天。
　　当然，若是能够回忆起十分钟前的那个瞬间敌人身在何处，同样可以发动这一术式。然而使用这一方法，一旦剑招的发动为敌人所干扰，便决难准确的数到十分钟后。
　　——就像现在这个瞬间这般。

　　「你好像在谋划着什么啊。」
　　皇帝贝库塔滑行一般迫近而来，贝尔库利不得不撤去伪装，以敏捷的动作回避开笼罩着皇帝周身的蓝黑色的气圈。
　　——被看穿了。
　　贝尔库利重新架起即将记忆解放的时穿剑，胸中只是叫苦。
　　这便是货真价实的无计可施。
　　既然皇帝已经明白自己身藏秘策，便会毫不迟疑的再次发动自己的大招。事实上，长剑上蓝紫色的异光已然向着贝尔库利延伸而出。
　　与之相对的，骑士长则开始了全力的回避。
　　爬开。
　　爬开，爬开，而后丑陋的倒地。他在很早以前就知道，自己将以这般狼狈的姿态迎来死亡。
　　三次。四次。
　　直到第五发攻击为止，贝尔库利都成功的避开了。
　　然而在那之后，异光的触手终是擦过了他的身体。
　　他的意识「啪」的中断了。
　　待到贝尔库利再睁开眼，看到的便是深深没入自己腹中的贝库塔的长剑。
　　「唰」的一下，剑刃被抽出，骑士长最后的天命化作深红的液体喷涌而出。
　　映在缓缓向后倒去的他的眼中的是——
　　从遥远的高空撕裂大气，急速俯冲而下的一头飞龙的身影。
　　星咬。
　　喂喂，这是怎么回事。自己不是让它待机了吗？飞龙怎会违背自己主人的命令？
　　龙颚大大的张开，蓝白色的热流沿着直线激射而出。
　　面对那蕴藏着足以消灭数十士兵的威力的一击，皇帝贝库塔只是简单地伸出左手，就将其接了下来。
　　装备在他身上透明发亮的黑色铠甲，轻而易举的便将热流向四面八方弹飞而去。四下飞散的火花在空气中眩目激荡。
　　皇帝手中的剑则再次放出那道光来，沿着白色热流倒溯而上直刺星咬的身体。贝尔库利的骑龙硬生生的吃下了足以将之前他乘坐的飞龙轻易支配的剑技——却没有停下动作。
　　与之相反，星咬将自己的生命全数转化为光与热，向着皇帝的死角俯冲而来。
　　贝库塔苍白的脸上闪过一丝厌恶之色，将剑高高扬起，向着意欲将自己撕咬成碎片的巨大龙头，朴素至极的刺出。
　　龙嘴中喷出的热流被拥有最上限优先度的武器硬生生挡住，失去了行进的方向，转而逆流而返，将飞龙的身体炸成了无数碎片。
　　星咬用生命换来的，是皇帝仅有七秒的迟缓——
　　贝尔库利却绝对不会让其白费。
　　骑士长一边感受着从背后传来的与自己共度了数十年时光的爱龙生命最后的气息，一面挥出记忆被解放后的时穿剑，向那昭示着六百零七秒之前皇帝所在之处的鲜血足迹用尽全力挥砍而下，剑之所及但见蓝色的残影。

　　《时穿剑·里》还有一个特性。
　　通过直接干涉系统，这一剑的威力即是「斩击对象的天命数值完全抹消」。是以，即便是使用心意，也无法防御下这一击。
　　是以，皇帝贝库塔那能够无效并吸收一切心意攻击的能力，在这个瞬间也未能发动。
　　于是，系统设定里贝库塔庞大的天命，首先变成了零。
　　作为其结果，皇帝高大的身躯，被从左肩到右腰完全斩断。

　　哪怕在身体被巨大的切断面一分为二之时，皇帝贝库塔的脸上，仍是毫无表情。那双蓝色的瞳仁，只是如同玻璃珠一般空虚的看向虚无的天空。
　　在坠落的上半身就要接触到地面前的瞬间，在他的心脏周围，漆黑的光芒炸裂开来，引发了一场无声无热的大爆炸。
　　待到爆炸停歇之时，地面上已经不存有任何能够证明皇帝存在的东西了。
　　几秒钟之后，贝尔库利右手中耗尽了天命的时穿剑，伴着微弱的碎裂之声化为残骸。

　　……好温暖啊。
　　真想再这样多呆一会儿。
　　从沉眠中醒来的爱丽丝，似乎还沉浸在半梦半醒间感受到的那份舒适之中，浅浅的露出了微笑。
　　摇曳的阳光。
　　纵容自己的身体横躺在上的宽广的膝盖。
　　抚摸着自己头发的柔软的手。
　　爸爸。
　　有多久没有像现在这样，任性的躺在他的膝盖上了呢？这份被一个人完全保护着，不需要担心任何事情，一切都不要紧的安心感，她已经遗忘很久了。
　　啊啊……但是，自己也差不多要起来了。
　　然后，整合骑士爱丽丝抬起了睫毛。
　　出现在她面前的，是轻阖双眼，微笑着俯视着自己的，刚刚开始步入老年的剑士的身姿。
　　棱角分明的脸和脖颈上，几道旧伤横跨而过。而在那之上，是无数还未来得及愈合的新伤口。
　　「……叔父大人？」
　　爱丽丝低声短吟，意识也总算在这一瞬间完全清醒了过来。
　　是了——我被皇帝的飞龙抓住了。真是的，自己到底是多么莽撞，甚至忘了警戒身后就一味的向前突击了。
　　不过，果然不愧是叔父大人啊。就算我落入了敌人总大将的手中，他也把我救了出来。只要有这个人在，不管什么事都能安心了。
　　爱丽丝微笑着坐起了上身，下个瞬间便屏住了呼吸——她总算注意到了，骑士长所受的伤，并不只是在脸上而已。
　　他的左臂被整个斩断。白色的襟袍已被血液染成鲜红。而在那宽大的胸膛下方……惨烈的伤口，更是深得可怖……
　　「叔……叔父大人……！！贝尔库利阁下！！」
　　爱丽丝尖叫着伸出了手，指间触碰到了骑士长贝尔库利的面颊。
　　而后，她终于明白，此世最古老亦是最伟大的骑士，已经耗尽了自己的天命。

　　……唉，不要哭成这样啊，小姑娘。
　　只不过是终将来临的时刻，稍微提前了一些到来罢了。
　　整合骑士贝尔库利·Synthesis·One俯瞰着趴在自己的尸骸上嚎啕而泣的金发少女，温柔的说道。然而他的声音已然无法传到地面上。
　　……小姑娘，是你的话应该没问题的。就算只有一个人，也能好好地活下去。
　　因为，你可是我唯一的弟子……我的女儿啊。
　　下方的光景逐渐从贝尔库利的视线中远去。向自己挚爱的黄金骑士投去最后的微笑后，他的目光转向了遥远的天际。
　　向着并不在场的另一名骑士，投去自己不知是否能够传达得到的思念。
　　此刻他的心中，只是充盈着曾以为会无限延续的人生总算迎来了终焉之时的感慨与满足罢了。
　　嘛，以这种形式迎来终结，倒也不坏啊。
　　「是啊，有这么多为你哭泣的人在，应该觉得幸福才对。」
　　耳畔突然传来了声音，猛地回头，出现在他眼前的，是一名不着片缕，只有飘逸的银发披在华美的玉体之上的少女。
　　「……什么嘛，你果然还活着呢。」
　　最高祭司Administrator耸了耸肩，眨了眨银色的眼眸，轻轻一笑。
　　「怎么想这都不可能吧？现在出现在你面前的，只是你记忆中的我罢了。这个『我』不过是保存在你的灵魂之中的，Administrator的回忆罢了。」
　　「唔，我还是弄不太明白……不过，要是我记忆之中的你，能像现在这样笑倒是好了。」
　　贝尔库利也报以轻笑，然后突然看向身侧。不知何时，自己的爱龙·星咬已经将狭长的脑袋贴到了自己身上。
　　骑士长轻抚银色透明的飞龙的脖子，「哟」的一声跨到了龙背上，然后伸出手，将Administrator华美的身体拉到了自己身前。
　　「你难道不恨我吗？」骑士长唯一的主人转过头，偏着脑袋问道。「不恨这个将你关进了无限时光的牢笼中的我吗？」
　　贝尔库利思忖片刻后，摇头作答。
　　「虽说这一生的时间确实是太长了些，不过嘛，我却也乐在其中了。嗯，就是这样。」
　　「……是吗。」
　　Administrator微微一笑，贝尔库利将目光移开，抖了一下星咬的缰绳。
　　飞龙张开透明的双翼，向着无限的苍穹，缓缓振翅飞去。

　　在遥远的北方天空下——
　　伫立在岿然于大地之上的，过去被称为《东大门》的巨大遗迹正中央的整合骑士法娜提欧·Synthesis·Two猛地睁开了双眼，望向天空。
　　耳边仿佛响起了自己深爱的男子的低语。
　　——抱歉啊。似乎已经，没办法再会了。
　　——之后就拜托你了。让那个孩子，幸福的生活下去……。
　　就在不久之前，法娜提欧听到过同样的话语，那是骑士长贝尔库利在这里与自己分别之时，留下的最后一句话。
　　佩着护铠的双手，缓缓抚向小腹。
　　自己体内被授予新的生命，是在三个月之前的事情。在这之前一百年中都坚持不碰法娜提欧一下的贝尔库利，或许是在那个时候就已经有所预感了吧。
　　预感到了自己的死。
　　法娜提欧缓缓跪倒在地，举起双手遮住了脸。呜咽之声从两手的间隙中透出。
　　贝尔库利一直疏远包括法娜提欧在内的所有女性的原因，自己曾在很久之前听说过。
　　若是整合骑士与异性交合，生下孩子的话——
　　和天命接受了冻结处理的贝尔库利和法娜提欧不同，那个孩子肯定会比双亲更早的老去、死亡。——然而若是让最高祭司对那个孩子进行同样的处理，却是更为残酷的一件事。
　　不过，在最高祭司圆寂之后，贝尔库利总算接受了法娜提欧的感情。
　　即是说，他已经做好了觉悟，要守护自己的孩子一辈子——哪怕他的生命是那般短暂。
　　那样的话——
　　「……请您安心吧，阁下。我会好好地将这个孩子养育成人的。一定会让他成为和您一样雄冠当世，令人骄傲的人的。」
　　伴着呜咽之声，法娜提欧一字一句的道出了自己坚定的决心。
　　不过，现在，只有现在，请原谅我的泪水吧。
　　法娜提欧扑倒在了地面上，用手紧紧攥住骑士长贝尔库利曾经踏过的那片泥土，嚎啕大哭。

　　49

　　「虽然我和你们毫无个人恩怨……」
　　克莱恩向着黑色的步兵群挥出大刀，口中喊出的蹩脚英语响彻整个古代遗迹。
　　「但是你们之前给我的朋友带来的痛苦，可是必须要偿还的啊！三倍……不，要亿倍奉还给你们这些混蛋！」
　　他一边怒吼着一边径直冲入了敌军铁壁般的阵型之中，其鲁莽让亚丝娜愣在了原地，甚至忘记了伤口的疼痛。紧随克莱因之后，又有一条黑褐色的代码串落在了他的身边，变化成了新的人影——出现在那里的，是手持一柄看似普通的大型工具，实际却是锋锐凶器的战斧的巧克力肤色的巨汉。
　　「……艾基尔先生！！」
　　亚丝娜惊喜的叫出了对方的名字。
　　过去曾经为SAO攻略组持续提供着战力和经济两方面的强力支援的「战斗商人」，转身面向亚丝娜，魁梧的脸上浮现出和煦的微笑，竖起了右手的大拇指。
　　而后，他跟在克莱因后面向前方突击而去，踏地訇然有声。
　　第三个人和第四个人也随即出现在了亚丝娜面前。蓝色的连衣裙上罩着一件白色围裙，腰上悬着一柄大锤的短发少女，以及跟在她身后的，在轻快的短装上装备着银灰色的锁子甲，两根发带在头发两侧活泼的飞扬着的小女孩。
　　「莉兹！西莉卡！！」
　　至此，亚丝娜终于热泪盈眶。与此同时，全身的力气也突然松懈了下来，双膝一软，跪在了地上。
　　「真的……真的来了啊……」亚丝娜向着和自己羁绊深厚的友人伸出了双手。
　　「肯定会来的啦。」
　　「这不是理所当然的事情吗？」
　　两人同时露出了微笑，而后莉兹贝特抓住了亚丝娜的右手，西莉卡抓住了左手，下个瞬间，两个人的表情便都泫然欲泣。
　　「……怎么这么乱来……弄得全身都是伤了。你太拼命了啊，亚丝娜。」
　　「接下来就交给我们吧。大家已经都来了。」
　　身体两侧被莉兹贝特和西莉卡紧紧相拥，亚丝娜仿佛感觉到自己全身千疮百孔的伤痛，正在这淡淡的温暖之中消融一空。
　　「谢谢……谢谢你们……」
　　泪水止不住的滚落，却正与遗迹入口附近不断倾注而下的代码串之雨相映。
　　最后，出现在亚丝娜面前的，是无数身披鲜亮铠甲的剑士。
　　他们一齐挥动着手中的兵刃，剑也好，斧也好，枪也好，弓也好，向着周围黑色的步兵冲杀而去。
　　从他们熟练的个人战技和默契划一的集团合作上来看，他们毫无疑问是比美国的测试玩家们经验更为丰富的VRMMO玩家。
　　——原来是这样啊。
　　总算恢复了思考能力的亚丝娜瞬间理解了面前的事态。
　　从美国人出现的那个瞬间起，Under World的时间加速倍率就肯定被固定在了一倍上。也就是说，日本的玩家也可以通过AmuSphere潜行到这里了。
　　不过，他们身上披着的铠甲和手中的剑刃上放出的强烈光辉，却无疑昭示着他们所使用的，毫无疑问并非初始等级的卫士账号。
　　也就是说——他们是转换到了这里。将自己通过长时间的不懈努力，培育而成的VRMMO角色，不加任何保险的置换到了这个Under World之中。
　　他们甚至不知道，自己能不能重新转换回原来的VRMMO之中。甚至考虑到Under World的独有法则，在他们迎来「死亡」的瞬间，甚至可能让自己的角色信息被直接删除。
　　「对不起……朋友们……对不起……」
　　亚丝娜带着哭腔，向着面前的两名挚友，以及冲在前线上的无数剑士们深深致歉。
　　「你在说什么呢，亚丝娜。」
　　莉兹贝特的回应中，却充满了无可动摇的信心。
　　「我们之所以一路培育着自己的角色，就是为了这样的时刻啊。我们的虚拟角色，一定是为了在现在，在这个地方，守护住重要的东西才存在的啊。」
　　亚丝娜缓缓的，深深的，却又无比坚定地点了点头。而后，她紧紧握住两人的手，站起身来。全身的伤口已经尽皆消弭无踪。
　　身后突然传来了一个怯懦的声音。
　　「那个……亚丝娜大人？那些骑士们……到底是……」
　　站在自己面前的整合骑士雷恩利，两眼已经吃惊得瞪圆了。在他身后，刚刚得到解救脱离险境的卫士们脸上的表情也大抵相同。
　　亚丝娜的目光在雷恩利与莉兹贝特她们之间逡巡数回后，微笑着给出了回答。
　　「他们都是我非常重要的伙伴。是从Real World过来帮助我们的。」
　　雷恩利眨了眨眼睛，将满是担忧的目光投向了莉兹贝特和西莉卡
　　——而后，他稚气未脱的脸上浮现出了安心的表情。
　　「……太好了……真的太好了。我差点以为，外面的世界的人们，除了亚丝娜大人以外，全都是那种可怕的军队了呢……」
　　「喂喂，不可能有那种事情的吧！！」
　　莉兹贝特带着有些不满却又饱含亲切的笑容，拍了拍雷恩利的肩膀。
　　「我叫莉兹贝特。请多指教哦，骑士君。」
　　「啊……是。我是雷恩利。」
　　亚丝娜微笑着看着这样的光景，心中突然浮现出强烈的预感。
　　自己的一生之中，大概永远不会忘记这一光景吧。
　　生活在两个不同世界的人们，因这样的机缘相遇，对话，缔结友情的这个瞬间。
　　而这只是一个开端。故事还将延续下去，而且绝对不应该以悲剧作为终幕。
　　「利兹，转换过来的人数是？」
　　亚丝娜深吸了一口气，换了个口气向莉兹贝特询问道。
　　「啊，唔。两千再稍多一点点，吧。我明明很努力了……但是还是没能让听到我的演讲的人全部转换过来……」
　　亚丝娜轻抚着紧咬嘴唇的挚友的后背。
　　「已经足够多了。不过……就算是为了保证再次转化的可能性，我们也要尽量避免消耗战才行。不要将战线拉得太长，也要时刻保证治疗到尾。利兹和西莉卡你们就带着两百左右的人退到后方，组建起支援队吧。」
　　亚丝娜瞬间将思绪切换回战斗之中，向着雷恩利和卫士们下达了指示。
　　「虽然可能拂了你们的意愿，但是从现在开始，请你们暂时担任起施放治疗术的任务吧，因为从Real World而来的剑士们并不熟悉神圣术。当然，若是你们能将命令教给他们，便是再好不过了。」
　　「了……了解！卫士队，如你们所闻，快去支援援军的各位剑士！」
　　两日间连续作战的卫士们早已满是疲色，却还是迅速给出了强有力的回应。
　　「……那么，亚丝娜你要做什么呢？」
　　面对西莉卡的疑问，亚丝娜轻巧的眨了眨一只眼睛。
　　「我当然要冲在最前面了。」

　　已经不可能再失败了。
　　冲在最前线的，都是自己在ALO中熟稔的面孔——Sylph的领主朔夜，Cait Sith的领主艾丽莎，以及Salamander的将军尤金。认出他们的亚丝娜，意志愈发坚定，和他们互相点了点头，确认了彼此的决心。
　　而且，转换过来的并不只有ALO的玩家。
　　那些用十字弓进行着精确至极的连射，为剑士们提供强力的援护的，应该便是Gun Gale Online中的枪手们吧。
　　同时，那个如同暴风一般将面前的敌人尽数扫尽的小团队，也正是由曾经席卷了诸多VRMMO的最强集团，瞌睡骑士团的成员组成。
　　其中，希安最先看到了亚丝娜，向她报以微笑。然而这个笑颜却让亚丝娜再一次泪水盈眶。
　　他们全都是有着让身为自己分身的虚拟角色于此消失的觉悟，前来帮助自己的。那么，唯一一个被超级账户所保护着的自己，即便冒着最大的风险，也一定要将他们的牺牲最小化才行。
　　亚丝娜在战场上奔驰着。之前宽广的战线已经被缩小，以遗迹梯道入口处的为中心围成了一个半圆形。
　　不过，就算转换过来的玩家的数值有多么强力，总数也只有两千。与之相应的，美国玩家残存的数量还在一万以上。如果引入消耗战的话，就无法避免死者，亦即是消失的虚拟角色的数量的增加。
　　然而侥幸的是，之前因为Under World的人界军以极少的人数进行的必死的防守而产生了迷惑的美国人，见到了现在这样的状况，倒反而释然的认为这真的只是一次普通的封测了。是以之前的战略也被弃之不用，恢复了之前的样子，耀武扬威的咆哮着，莽撞的冲向日本玩家的防线，然后一个个被击倒，却兀自前赴后继。
　　剩下的最后一个问题就是——
　　在Under World中存在着的，真实的「疼痛」了。
　　和那些被刀剑砍中，感受到疼痛的瞬间就已经死亡·注销的美国人不同，不断重复着负伤·后退·回复过程的日本玩家们，几乎每时每刻都沐浴在痛苦之中。
　　而这份痛楚会缓缓的将人从心底击溃——正如亚丝娜之前亲身体会到的那样。
　　拜托了，朋友们……加油，还有一万个，不，只要再打倒九千个人就结束了。
　　这么一来，袭击海龟的那些人能够在Under World中动用的战斗力也便耗尽了。之后就只需要追上应该已经被骑士长贝尔库利和诗浓绊住了脚步的皇帝贝库塔，夺回爱丽丝就行了。
　　亚丝娜在最前线挥舞着细剑，竭力高呼着。
　　「没问题的……我们能赢！是我们大家的话，绝对能赢下来的！！」

　　广野隆史已经不知多少次的想追问，自己到底是来这里做什么的了。
　　凌晨五点被朋友的邮件吵醒，登陆进ALO，然后接受了这个荒诞至极的转换邀请的他，绝对不是因为和那个做演讲的女孩子产生了共鸣，更没有为止感动得落泪。
　　倒不如说，他是莫名其妙的接受了这一邀请的。
　　其间原因，有一部分是对于这一未知VRMMO的好奇心。有一部分是甫进入高中的能力测验成绩就无比糟糕，过不了多久就会被父母没收AmuSphere的自暴自弃。——同时，还有一部分，源于自己些微的预感。在那里有着什么，自己会在那里找到些什么。
　　将两年间不断练级培养而成的角色进行转换，登录到了从未听说过的服务器之中。出现在隆史面前的，却是一名身穿黑色铠甲的大汉，正用纯正的发音咒骂着「Son of a bitch」挥下手中巨大的战斧。
　　他一边悲鸣着一边飞快向后退去，然而斧钺的前端还是砍入了左脚的铠甲之中。
　　这般剧痛，自他小学时从自行车上摔下折断了踝骨以来，一直未曾尝过。
　　我没听说过会有这种事啊——！！隆史一边在心中惨叫着，一边没命地从战斧的追击之下四下逃窜。至于他是怎样乘隙拔出装备在身上的单手剑，总算是将大汉一剑击毙，于对决之中获胜，却在一看到从脚上伤口中流出的无比真实的血液，便一阵作呕的经过，却是在他恍惚中被人带回到战线后方的回复部队中之后，才缓缓忆起。
　　我到底是来这里做什么的？
　　在这样的疑问之中，他情不自禁的大吼：「已经受够了，我要注销！」旋即发现自己面冲着的，是负责自己治疗的一名穿着淡蓝色的僧侣袍，即是说职阶为僧侣的和自己年龄相若的少女。
　　不知怎么——有种不可思议的感觉。
　　「啊，好重的伤！我马上开始帮您治疗，骑士大人！」
　　少女以纤细的声音如是说着，而后将双手拢在隆史的脚上，开始咏唱咒文——不过听来倒像是单纯的系统命令一般。
　　看到她的面容，隆史一瞬间以为她只是个NPC。然而，从她掺着茶色的灰色瞳仁中透出的认真的神色，那虽然洋溢着异国风情却又不像任何外国人的面容，以及治愈伤口的白色光芒传来的暖意，都分明的告诉这隆史，这名少女是真正的人类。
　　但是这种事情真的有可能吗？对方明明说着日语，却既非日本玩家，亦非NPC。那么，这个女子究竟是谁呢？又为什么会在这里呢？
　　说来也是奇怪，比起左脚受伤，伤痛传来之时，隆史竟是在被温暖的光芒治愈伤口的那个瞬间，才更为鲜明的意识到自己身处的绝不仅是一个虚拟实景游戏，而是卷入了某个了不得的事情（甚或说成是命运）之中。
　　「好了，这样就没问题了，骑士大人。」
　　在身着僧侣服的少女带着有些骄傲的神情将双手撤开之时，之前惨不忍睹的伤口已经完全愈合，仅留下了一道浅浅的淡茶色伤痕。
　　「谢……谢谢。」
　　隆史下意识的说出了致谢的话语，而后才意识到，这样的台词似乎稍有些不适合从身为「骑士大人」的自己口中说出。然而自己低垂的面颊已是炽热如火，舌头也笨拙地动弹不得。然后，等他注意到时，自己已经做出了之前从未想过的大胆举动——伸出了双手，紧紧抱住了少女华美的身体。
　　如果这个世界是通常的VRMMO世界的话，隆史的行为会被判定为「和NPC发生不适当的接触」，将会在警告窗口之后强行被弹回登陆界面中。
　　然而身为实习僧侣的少女，却只是在隆史的手臂之中剧烈的颤抖着，因为惊讶而轻轻喘息。几秒钟后，隆史感觉到少女的双手缓缓绕到了自己背后，施加上了轻微但确凿存在的压力，让两人的距离更为靠近。
　　「没关系的，异国的骑士大人。」
　　在他的肩头，传来了声音轻微但平稳的话语。
　　「就算只是身为临时神圣术士的我，也能够像这样完成自己应尽的职责——虽然只是微不足道的小事。骑士大人您则比我强大不知道多少倍，请您骄傲的，勇敢的去战斗吧。若是在战场上因为畏惧之情而迷惘的话，希望您能想起——您是为了守护诸多的人民，守护这个世界，才拿起手中之剑的。」
　　少女一边这么说着，一边将隆史抱得更紧。
　　不管是在现实世界还是假想世界里，隆史之前都从未有过拥抱女孩子的经验。然而此刻的他却无比确信，即使自己在现实世界有了女朋友，也不会有比这一瞬间的拥抱更让他终生难忘的经历了。
　　转瞬之后，两人的身体便相互分开，然而隆史却已坚定了决心。
　　「如果可以的话……能够告诉我，你的名字吗？」
　　幸运的是，这次他总算能流畅的说出话了。实习僧侣白皙的脸庞上飞起绯红，点了点头。
　　「好的……。我叫芙蕾妮卡。芙蕾妮卡·谢斯基。」
　　「芙蕾妮卡。」
　　名字的发音十分奇特，然而面前的少女却十分娴熟的将其念出。相应的，隆史也清晰的报出了自己的名字。并非「瓦尔迪雷德」这一角色名，而是自己之前无比厌恶的，自己的本名。
　　「我的……我的名字是隆史。广野隆史。……那个……在这场战争结束之后，我们还能再见面吗？」
　　芙蕾妮卡微微扬起眉毛，下方淡茶色的眼眸像是在微笑一般闪烁着，点了点头。
　　「当然，骑士隆史大人。等到战争终了，世界回归和平之后，无论何时，我都愿会为您的武运向神明祈福。」
　　芙蕾妮卡用双手轻柔的包裹住隆史放在膝盖上的左手，而后羞涩的低垂螓首，起身站起。
　　隆史目送着芙蕾妮卡拖着淡蓝色僧侣服的长摆缓缓走出帐篷的背影，心中腾起一股强烈的意识。在下一次见到她时，自己一定要昂首挺胸——像真正的骑士一样站在她面前。哪怕只是为此，自己也要如她所说的那般，勇敢的冲向战场。这个世界已经不再只是游戏，甚至已经不只是AmuSphere模拟出的假想世界。对隆史而言，这里业已是和自己生长成人的现实世界完全等价的，另一个现实。
　　说不定，在注销之后，自己就会自我吐槽「我当时到底在想些什么乱七八糟的东西啊！」吧。然而在这个瞬间，隆史却是真的这么相信着，同时下定了决心。
　　就算自己的HP，不，就算自己耗尽生命，从这个世界被放逐而出，自己也要看向前方，挥剑战斗到最后一刻。就算负上再重的伤，再多的痛。如果连这都做不到，自己就没脸再见到芙蕾妮卡了。
　　隆史站起身来，喊出一声「好的」，接着就重整戎装，朝最前线奔跑而去。