　　终章

　　1

　　在暗无天日的海底里，一个黑影在缓慢地爬行。
　　黑影看起来像是一个扁平状的螃蟹，但却只有六只爪子。从腹部开始如蜘蛛般延伸着一根线，全身被涂成淡灰色的金属耐压壳覆盖。
　　高容量的光缆穿越太平洋，将日本和美国连接起来。而负责保养该光缆的深海作业机器人，就是这只螃蟹的真实身份。
　　三年前，这只螃蟹就配备在安置于海底的终端所在，却一次出场机会也无，就这样沉睡在海底。但是，这天它却接到了启动命令。螃蟹终于发动已经开始僵化的关节，离开了一直待着的巢穴。
　　然而，螃蟹无从得知的是，并不是它所从属的公司下达了这个命令。依照出处不明的非正规命令，螃蟹牵引着与太平洋横断回路的海底终端相连的修补用光缆，笔直地向北方前行。
　　按周期规律发出的微弱人工音不停呼叫螃蟹。它偶尔会停歇一下，用内置的声纳确定声音的位置，再继续前行。
　　不知重复了多少次这样的动作后，最终，螃蟹确定自己已经到达了指定的坐标，打开安装在身体前端的探照灯。
　　浮现在白色光晕中的是——
　　躺在海底的银色人形机器。
　　在简易铝合金外装上，暴露着几个触目惊心的孔洞。各个孔洞露出来的缆线已经完全被烧焦而断掉，左臂从中间位置以下也不在了。头部可能是由于无法承受水压，已经有一半看不出原形。
　　而且，残存的右臂高高地向上举起，手里紧紧握着的缆线，和从螃蟹腹部延伸出来的用于在深海铺设的光缆是一样的。这条缆线笔直的向上方延伸，隐没在黑暗中，看不出通向何方。
　　螃蟹稍微看了一下这个和自己同类的机器人的遗骸。
　　不过它当然没有什么感慨或是恐惧，只是按照保线命令，伸出机械手，抓住了握在人形机器人右手里的缆线一端。
　　然后，螃蟹将眼前的两道缆线的连接器紧紧地压在了一起。
　　这样，螃蟹就完成了收到的所有命令。
　　它完全没有想过自己会将人形机器人手中握着的缆线连接到何处之类的问题。
　　这只金属螃蟹移动着六只脚，调转庞大的身躯，再次向长眠在海底的终端，迈开了步伐，开始前进。
　　在螃蟹的背后，只留下完全损坏的人形机器人的残骸。
　　然而，就算在这个时候，机器人的右手仍然紧握着被重重包裹的光缆。

　　2

　　2016年8月1日。
　　因为昨晚刚刚经过的本年度第一次台风的关系，关东地区是一览无遗的清澈蓝天。这天，位于港区的六本木新城露天广场，极其少见的，众多的媒体蜂拥而至，唯恐不够及时似的等待着那个时刻。
　　不管是地面转播还是卫星转播，大多数的电视台在几分钟之前都开始直播记者会的现场。会场人声鼎沸，主持人和评论员的兴奋的声音此起彼伏。
　　有识之士的发言，多数都持否定态度。
　　『…所以说，就算是再接近原物，它也永远不可能成为原物的。就像是中世纪的炼金术一样的道理嘛。铁也好，铜也好，再怎么煮，再怎么烧也不可能成为金子的！』
　　『但是，老师，根据之前的记者见面会，听说成功地再现了人类的大脑构造……』
　　『我都说了那不可能！好吗？我们的大脑里是有数百亿的脑细胞的。将我们的大脑用机械和电脑程序再现之类的，你觉得可能吗？可能吗？啊？』
　　「真是的…明明没见过还不懂装懂。」
　　克莱因忿忿不平地说道。他不耐烦地松了松领带，从白天开始就抓着盛有杜松子酒的玻璃杯不放。
　　台东区御徒町的背街小巷里，有家兼作酒吧的咖啡店。《Dicey Cafe》的店里，熙熙攘攘的人群已经把店里挤得水泄不通。就算没有门口标示着的客满招牌，也不会有客人想进来了。
　　身为店主的艾基尔，还有并坐在吧台边的诗浓、莉珐、莉兹贝特、西莉卡。在店里的四张桌子边，朔夜、艾丽莎、尤金等ALO组，希安和约翰等瞌睡骑士，还有诗浓在GGO里的朋友，辛卡、由莉耶儿、纱夏等原SAO玩家，把店里挤得水泄不通。
　　大家手里拿着啤酒、鸡尾酒和软饮料，盯着里面墙壁上的大型电视显示屏。
　　莉兹贝特叹了口气，回答还在嘟嘟囔囔的克莱因。
　　「这不是没办法嘛。就算亲眼见到，直到现在我还不敢相信呢。那群人……人工智能，以及那个世界在服务器里之类的。」
　　这个时候，从电视里传出主持人的声音，大家稍微有些紧张起来。
　　『啊，见面会好像开始了。那么，我们就把画面切回到媒体中心的现场直播！』
　　店内悄然无声。
　　几十个VRMMO的玩家咽着唾沫，紧紧地盯着被闪光灯笼罩的记者见面会现场的画面。他们曾经为之战斗过、守护过的东西，最终要被公开的那一瞬间就要到来了。
　　但是，在现场，并没有理所应当在场的一位少年和另一位少女的身影。

　　宽敞的会场里，布满了数目众多的电视摄像机和照相机。现身的是一位身着西装，看起来年龄不到三十岁的女性。她化着淡妆，长长的头发在身后揉成一束。
　　讲台上并列着一排话筒，女人坐在中央偏左的位置，她前面的牌子写着『海洋资源勘探研究机构 神代凛子博士』。大概因为络绎不绝的闪光灯，女人稍稍眯了一下眼，但是马上神态端正地鞠了一个躬，开始发言。
　　「感谢各位的光临。今天，本机构将公布可能是世界上最初的，真正意义上的人工智能的诞生。」
　　突如其来地切入正题，让会场骚动了一下。
　　博士站起来，嘴角一瞬间露出了微笑，左手向讲台指去。
　　「那么，就向各位自我介绍一下吧。……《爱丽丝》。」
　　在大家充满期待和疑问的眼光里，从大型屏风的背后现身的少女——
　　如同熔化的黄金一般的长发。比雪还要白净的肌肤。似乎是某所学校制服的灰绿色小西服包裹着修长的四肢和凹凸有致的身体。
　　在此起彼伏的闪光灯中，少女一次也没有将视线投向会场，昂然抬起头笔直前行。咔嚓乱响的快门声，完全遮盖了随着少女行走脚步响起的微弱的机械声响。
　　少女优雅地走上讲台，在神代博士的旁边停下。
　　然后，少女第一次转过身体。飘扬的金发在闪光灯下显得格外耀眼。
　　少女无言地睥睨着会场，她的瞳孔，是清澈的蓝色。
　　无法分辨到底是西方人还是东方人的少女的美貌带有某种不可捉摸的鬼魅感觉，让整个会场徐徐安静下来。
　　所有的记者和此刻待在电视机旁的人都可以立刻感受出来，这并不是活生生的人类可以拥有的容貌。这是人类制造出来的东西，硅制的皮肤覆盖在金属骨骼上的机器人。肯定是这样没错。而且，这种完成度的少女型机器人，在各种主题公园和购物中心已经有很多了。
　　但是，刚才太过平滑的步调和动作控制，以及金发少女散发出来的某种东西，已经给予了人们无从言说的震撼，让他们在长时间内一言不发。
　　说不定，是因为隐藏在蓝色的瞳孔深处的那抹深沉的光辉。
　　在持续了十多秒钟的沉默后，少女微微一笑，摆出一个奇怪的动作。
　　她轻轻攥起右手水平地置于左胸，缓缓张开的左手，像是握着看不见的剑柄一样贴在左腰上，以这种姿势鞠了一躬。
　　然后把两手收回，将滑落到身前的一缕头发拨回身后，少女张开了浅桃色的嘴唇。
　　清冽的声音里带点甜腻，从会场的麦克风和无数的电视机里传出。
　　「现实世界的诸位，初次见面。我的名字是爱丽丝。Alice Synthesis Fifty。」

　　「啊……那个，是我们学校的制服！！」
　　西莉卡大声喊了出来，她眼睛瞪得滚圆，看看自己身着的西装制服，又看看画面里的爱丽丝。
　　「据说是本人要求的」
　　莉兹贝特的声音里稍稍带点苦笑。
　　「她说『和那时来救援我们的众位相同的骑士服就好』。虽然最想要的是和她在那边穿的一样的纯金铠甲就是了。」
　　电视机里，持续不断的闪光终于消失，爱丽丝和博士坐了下来。爱丽丝的前面，席位牌自动升起，上面标记着「A.L.I.C.E.2016」。
　　「尽管如此，还是很厉害地再现了呀。我在Under World和她稍微交谈过一下，隔着画面几乎没什么区别啊……」
　　在诗浓如此碎碎念的时候，神代博士微微咳嗽一下，开始发言。
　　『那么，虽然稍微有点例外，我想先从答记者问开始。』

　　首先站起来自报家门的是某家著名新闻社的男记者。
　　「那么……我先从基本的情况开始提问，爱丽丝……小姐，您和已有的程序控制式机器人有什么区别？」
　　　首先，博士凑近了麦克风。
　　「这次记者见面会，爱丽丝的物理性外表和身体并不是重要的问题。关于她的大脑……请允许我叫做大脑，是和我们人类一样的灵魂。在她的脑壳里安置有光子脑，她的意识就产生在那里。这不同于普通机器人具有的字母和数字互换程序。」
　　「是……但是，希望您可以简单的形式给我们和观众们说一下。」
　　神代博士的眉头，不经意的皱了一下。
　　「图灵测试的结果，我们已经发给大家了。」
　　「不，那个，不是这样的。比方说，脑袋……将头盖打开，能不能让我们直接看一下所谓的内部光子脑呢？」
　　博士被问得瞪大眼睛，怒气冲冲地刚想说什么，爱丽丝直接回答了。
　　「可以，没关系。」
　　　她美丽的脸孔一直保持着自然的微笑。
　　「但是，在那之前，您可不可以，证明自己不是机器人？」
　　「啊……？什么，当然，我是人类……即使你说让我证明什么的……」
　　「很简单啊。我是说您把头盖骨打开，直接让我看看活生生的大脑啊。」
　　温柔地笑容再一次浮现出来。
　　
　　「呜……呜哇，爱丽丝生气了哦。」
　　莉珐偷偷笑了出来，肩膀不停颤动。
　　云集在《Dicey cafe》里的大多数玩家，已经在ALO里有过和爱丽丝交流的机会。因此，他们都非常清楚她的严厉性格。
　　当然，因为在ALO里的帐号是新注册的缘故，爱丽丝在游戏里的形象和现在的她天差地别。但是，她那只能用天才来形容的剑技，和与生俱来的——也就是真正的骑士身份，以及她的骄傲，使得众多玩家畏惧她，并为之着迷。
　　画面里面，第一位记者呆愣愣地坐下，另一位提问者站了起来。

　　「呃，我想问一下神代博士。我听说，一部分的工会组织，担心在工业上大量利用人工智能可能会提高失业率…」
　　「这种担心完全是没必要的。本机构，没有任何将真正的AI作为单纯劳动力提供的意图。」
　　面对博士直截了当的否定回答，女记者一瞬间哑口无言，但是马上又打起精神继续发问。
　　「但是，反过来，好像也有来自经济界的期待吧。受此事件影响，工业用机器人的企业股票无一例外都在上涨啊。」
　　「很遗憾，真正的AI……我们称为《人工Fluct Light》，他们目前并不具备大规模生产的条件。和我们人类一样，他们以婴儿的形态出生，在父母兄弟的关照下成长。从幼儿到孩童，他们将拥有各自不同的个性。将他们当成工业机器人，强制性地让他们从事劳动，这完全是不可想象的。」
　　会场一下子沉默了下来。
　　不过一会，女记者硬着嗓子继续提问。
　　「也就是说，博士……您是说应该承认AI的人权对吗？」
　　「我明白这并不是一朝一夕就可以得出结论的问题。」
　　神代博士的声音，虽然一贯平稳，但也带有某种不容抗拒的意思。
　　「但是，我们人类，不应该再次重蹈过去的覆辙。只有这一点是必须要肯定的。……在过去，称为列强的发达国家们，争先恐后地把落后国家殖民地化，把落后国家的人民当作商品买卖，强制他们从事劳动。这种怨恨，即使已经过了一两百年，在现代也给国际社会带来了巨大的阴影。现在，如果说要将人工Fluct Light作为人类承认并给予人权，大多数的人都会觉得无法接受吧。但是我相信，过了一两百年后，我们将能够理所当然地和他们在同一个社会生活，毫无隔阂地交流，甚至可以和他们结婚并建立家庭。那么，我们还要继续这样吗，还需要那么多的血泪和悲伤吗？我们怎么可以将这段不愿被提及的,必须封印起来的历史重演呢？」
　　「但是，博士……」
　　女记者，冲动地打断了博士的话语，反驳起来。
　　「他们，自始至终，和我们人类存在的方式差别太大了！我们如何将没有体温的机器之类的东西，看作是自己的同类！？」
　　「我刚刚已经讲过，爱丽丝的物理身体并不是她的存在本质。」
　　　神代博士冷静地叙述着。
　　「虽然，她和我们的身体机制不同，但也仅限于在这个世界而已。我们认为，已经出现了人类和人工Fluct Light完全可以被视为同样存在的地方。」
　　「地方……在哪里呢？」
　　「就是假想世界。现在我们的生活已经有相当的部分转移到了基于《The SEED程序包》生成的假想空间中。就连今天的见面会，诸位报道机构也曾要求用VR形式来进行。但是因为本机构的坚持，才得以在现实世界中召开。这是因为，我们想让大家认识人工Fluct Light和人类的区别。但是，在假想世界却不是这样的。爱丽丝他们拥有的人工Fluct Light的光子脑，在The SEED规格的VR空间里，具有完全的适用性。」
　　会场再次喧哗了起来。
　　大多数的记者理解的意思是，AI可以进入假想空间——也就是说，在对方眼里，是人类还是AI，一切都没有区别了。
　　仿佛已经不知道说什么了，女记者坐了下去。紧接着，第三位提问者站了起来。这是一位男性，脸上架着彩色镜框，穿着潇洒的皮夹克，是一位有名的记者。
　　「首先我想确认的是，海洋资源勘探研究机构，我没有怎么听说过，这是政府的独立行政法人吧？也就是说，你们用于研究开发的资金，就是日本国民支付的税金吧？如果这样的话，这次开发的成果……人工Fluct Light，是国民全民所有的对吧？就算是真正的AI，是否作为工业机器人使用，不是你们而是由国民来决定的，对吧？」
　　迄今为止，一直侃侃而谈的神代博士，第一次出现了为难的神情。
　　深呼吸了一下后，她凑近麦克风，却被旁边突然伸出的白皙的手制止了。手的主人是长时间沉默着的爱丽丝。
　　拥有机械身体的少女晃动金发正襟危坐，开口说道。
　　「我承认并接受你们现实世界的人类，是我们的制造者。我感谢你们创造了我们，制造了我们。但是，曾和我生活在同一世界的一位人类曾这么说过：『如果这个现实世界也是被制造出来的呢？在这个世界的外侧如果也存在着创造者呢？』」
　　纯蓝的眼睛深处，迸射出如同闪电般的光芒。
　　在场的记者和其他众多的相关报道人员，仿佛要抵抗受到的压迫般直起身体。爱丽丝直视着他们，缓缓站立起来。
　　她挺直胸膛，两手置于身前。此刻的她，与其说是身着制服的女高中生，倒不如说是斗志昂扬的女骑士，充满了无以伦比的存在感。睫毛浅浅地低垂着，世界第一个真正的AI继续说道。
　　「如果有一天，你们的创造者现身，要求你们听令于他们，你们将会如何呢？会五体伏地，发誓忠诚，祈求他们的慈悲吗？」
　　说到这里，爱丽丝的眼睛里透出强硬的神色，嘴角仍然带着淡淡微笑。
　　「……我已经和众多的现实世界的人类有了交流。在那个世界里，他们鼓励孤身一人的我，教会我很多东西，带我去各种地方。我喜欢他们，不仅如此……对于现实世界中的其中一人，我甚至怀着恋慕之心。一旦想到可能再也见不到的他的事情……我的胸口……哪怕只是用金属制成的胸口……也感到要裂开一般……」
　　爱丽丝说着说着停了下来，眨了一下眼睛，向上仰望。
　　虽然不认为那样的功能可能存在，大多数人仿佛还是看到了白皙脸孔上的晶莹。
　　爱丽丝马上抬起眼睛，平静地将目光环视会场。
　　她慢慢地伸出右手，伸出柔软的五指。
　　「……我，拥有着可以伸向你们现实世界的众位的友谊之手。但是，我没有跪在地面上乞求怜悯的膝盖和擦着地板献媚的额头。要问为什么，因为我是人类。」

　　比嘉健在离会场极近的拉斯六本木分室里紧盯着大屏幕。
　　因为三周前的事故而受伤的右肩终于接近愈合，绷带也取掉了。但是，手枪子弹穿透肩膀留下的伤痕却原样保留了下来。其实再做一次手术就可以消除，不过比嘉却想让它就这么留下来。
　　电视画面已经由见面会的直播现场切回到直播室，主持人开始解说这次事件的始末。
　　『……所谓海洋资源勘探研究机构，是在自走式大型浮台《海龟》上进行深海探察研究的机构。和先前被大肆报道的『《海龟》袭击占领事件』也有关系，因此一直被议论纷纷。』
　　解说员，深深颔首后开始评论。
　　『此外，还有人声称袭击的目的是夺取这个人工Fluct Light。但是在犯罪团伙还没有确定的情况下，很难下定结论……』
　　『此外浮出水面的另一个问题，就是当时在附近海域停泊着的新锐宙斯盾舰『长门』为什么在24小时内都没有采取行动。尽管防卫大臣在国会答辩时说要以保证人质的安全为第一任务，但实际上，警备要员里还是出现了牺牲者……』
　　此时，画面切换，出现了一位男性的脸部照片。
　　他全身穿着自卫队的制服，深深压低的帽檐和黑色的斜纹镜框眼镜遮盖了表情。
　　照片的旁边，出现了解说字幕。
　　『在袭击事件中牺牲的自卫官，菊冈诚二郎。』
　　比嘉长长地叹了口气。
　　「怎么会这样……我没有料到您竟是唯一一个牺牲者啊，菊先生……」
　　旁边的人点头附和：
　　「不不，确实如此……」
　　这个人穿着旅游鞋和棉质七分短裤，上衣是没品位的衬衫，一副不合时宜的装扮。剃的很短的头发下，自耳部到下颚一道细细的胡须延伸着，脸上还戴着镜片很小的太阳镜。
　　他从胸部的口袋里掏出便宜的碳酸糖果，拿出一粒轻巧地扔进嘴里。这个奇怪的男人，一直保持着愉快的笑容。
　　「但是，这已经是最好的处理方式了。反正继续那样的话，我也会被追究责任而不得不消失，而且正因为在袭击事件中出现死者，才给反拉斯势力施加了压力，迫使他们陷入困境。但是对方竟然还有防卫事务副官那样的大人物却真把我吓倒了。」
　　「副官从美国的武器制造商那里收受了相当数量的金钱呢。但是……虽然这样……」
　　比嘉将注意力继续转回到电视上，耸耸肩问道。
　　「这样真的好吗？将人工Fluct Light这么大模大样地公开？这样无人兵器搭载计划就彻底完蛋了，菊先生。」
　　「没事的。你只要告诉美国方面这是能够做到的，就可以了。」
　　被突击步枪的5.56毫米子弹穿透防弹衣和侧腹，万幸的是没有伤及到内脏。比比嘉还要早些康复的拉斯指挥官菊冈诚二郎继续微笑着。
　　「这样的话，那些武器制造商，再也不会做出以共同开发为名而强行要求技术公开的举动了吧。无论如何，人工Fluct Light已经这么完美了呀。看到这次见面会，他们应该也会明白的。哎呀，真是的……爱丽丝的美……已经超越人类了……」
　　菊冈眯起眼睛，透过太阳镜看着电视中再次出现的爱丽丝的身影，似乎因为眼花而眨了一下。
　　「确实如此……完全就是《Alicization计划》的结晶啊……」
　　一瞬间两人都沉默了下来。比嘉思量着。
　　这么说起来——拉斯致力于《高适应性人工智能》的实现。这个计划取每个单词的首字母就是『A.L.I.C.E』。而作为这个计划完成体的少女，在Under World中也就被授予了爱丽丝的名字而成长起来，这种结果岂不是太过巧合了？
　　如果不是巧合的话，那这里面还有什么样的理由呢。就像柳井一样，是因为拉斯的哪个工作人员秘密干涉内部的结果吗？还是……在工作人员以外唯一一个进入了Under World的他……
　　比嘉切断了思路，转头看向宽敞房间里并排着的两台STL。
　　在仅仅两个月之前，Under World还只是实验阶段的时候，他——桐之谷和人连续三天潜行的那台机器。他现在再次躺在了同一台机器上。
　　左手腕上插着输液用的注射器，胸部位置安放着用于监视心电图的电极。从《海龟》被送到这里的三周以来，桐人一直处于昏睡状态，身体更是消瘦了下来。
　　但是，沉睡着的他的脸上却很平静。嘴角边，甚至透露出满足感一般。
　　在他旁边沉睡着的另外一名少女——结城明日奈也是如此。
　　根据STL的实时监控显示，两人的Fluct Light活性一直持续着。
　　并不是说来自他们脑部的所有的反应都消失了。如果Fluct Light完全坏掉的话，呼吸应该也会终止的。但是，精神活动已经降低到了极限，可以说已经很难有恢复的希望了。
　　这是毫无疑问的。和人和明日奈，在那个极限加速的阶段，应该经历了近200年的漫长时间。对仅仅活了二十六年的比嘉来说，这种质感是难以想象的。经历了超过Fluct Light理论极限的漫长岁月仍然还可以保持心脏的活动，这本身就已经是个奇迹了。
　　二人一被移送到六本木，就由比嘉和神代博士向他们的监护人加以说明和谢罪。除了拉斯的实体是由一部分自卫官和国防相关制造商的有志技术者构成以外，他们当时是打算说明一切真相的。
　　桐之谷和人的父母，虽然伤心欲绝却没有失去理智。大概已经从和人的妹妹那里听说了事情的大概吧。棘手的是，结成明日奈的父亲。
　　不管怎么说那也是大型企业RECT的前任董事长。他当时就大为恼怒，一副立刻就要去法院起诉拉斯的架势。但令人意外的是，明日奈的母亲阻止了他。
　　——我相信我的女儿。她是不可能瞒着我们偷偷消失的。她一定会健健康康地回来的。所以，老公，我们还是等等吧。
　　现在，二人的父母也在观看记者见面会的现场直播，看着他们子女努力守护的新人类的身影。
　　爱丽丝——在这人工Fluct Light堂堂正正的迈向现实世界的值得纪念的日子里，是不该有悲伤的。
　　所以，请务必……醒过来。桐人君，亚丝娜。
　　突然，菊冈的胳膊肘撞了一下正俯身祈祷的比嘉。
　　「喂，比嘉君」
　　「……干什么啊，菊先生？我现在正在集中精神呢。」
　　「比嘉君。那个……看那个。」
　　「如果是见面会的话，差不多快结束了吧。记者的提问基本上都在预想的范围内……」
　　小声说着话抬起头的比嘉，注意到拿着糖果盒的菊冈的手并不是指向直播画面，而是右侧的副显示器。
　　副显示器上的两个窗口显示着两台STL的实时监控信息。
　　漆黑一片的背景上，隐约浮现出淡淡的白色圆环。连微小的动作都没有的这个朦胧的光，也就是沉睡着的少年和少女灵魂的残光……
　　乒的一声。
　　一个极其微小的峰，在环状的一部突出后又马上消失。
　　比嘉睁大了镜片下的眼睛，梗着喉咙喘气。

　　宽敞的记者见面会场里，再次响起了神代博士的声音。
　　「……这大概，需要比较长的时间吧。我们没有必要急于得出结论。今后，我们希望能够通过假想世界，和经过漫长的过程诞生的人工Fluct Light们互相交流、感受并思考。这是本机构对正在收看直播的诸位的一种期待。」
　　博士结束了演讲，坐了下来。然而会场里却无人鼓掌。
　　记者们的面孔上，仍然布满不解的疑惑。
　　紧接着，又有下一位提问者举手站了起来。
　　「博士，不知道您对危险性是怎么想的？也就是说，AI们绝不可能有将我们人类灭绝进而支配地球的想法，这种事情，您可以保证吗？」
　　如同要压下叹息一般，神代博士回答道：
　　「除非一种情况，否则这是不可能的。那种情况就是，我们人类想要将他们灭绝的时候。」
　　「但是，过去众多的小说和电影里面……」
　　在毫无意义的质疑还要继续的同时，突然，坐在椅子上的爱丽丝一下子站了起来。提问者如同被这气势压迫一般后退了一步。
　　爱丽丝睁大蓝色的眼睛，好像侧耳倾听来自远方的声音似的，视线带着彷徨看向虚空。数秒后她吐出了一句短短的话：
　　「有急事。对不起，请允许我先行一步。」
　　紧接着，长长的金发翻飞，机械制的身体以最快速度走过讲台的一端，她的身影消失了。
　　记者们和电视机前无数的观众，瞬间都哑口无言。
　　急事——虽然她这么说，但还有比记者见面会更重要的事情吗？
　　在场的记者们都没注意到，讲台上被单独留下的神代博士，虽然刚开始也是一副愕然的表情，但好像很快想到了什么似的，眨了眨眼睛，大大呼了口气，嘴角边扬起了浅浅的微笑。

　　没有看错。
　　两个Fluct Light监视器上同时出现的脉冲，大概以10秒一次的缓慢周期，牢靠而坚定地显示出波峰。
　　「菊……菊先生！」
　　比嘉喘着气，望向背后的STL。
　　和人和明日奈的睡颜，依然没有变化。
　　不对——
　　仔细看就会发现，如纸般苍白的两人的面孔，开始慢慢地、慢慢地带上血色。这是因为心脏的跳动逐渐变强的缘故。监控装置也显示，体温在一点一点的上升。
　　可以期待吗？这两个人，依靠什么奇迹醒来，不对，是灵魂从死亡状态里苏醒过来。
　　菊冈和比嘉召集起分室里空闲的成员，让他们做各种各样的准备。在这期间，两个人不停地盯着显示器，确定那两个人的Fluct Light越来越接近正常状态。如果不这样的话，总会害怕那虹色的放射光就像一场梦似的消散去了。
　　饮料、水、毛巾之类能想得到的准备都做了，除了等待已经没什么事情好做。STL室的门突然打开，出现了谁也没料到的身影。
　　比嘉和菊冈一起叫了出来：
　　「爱……爱丽丝！？」
　　穿着制服的少女本应该在六本木新城参加具有世纪意义的记者见面会，此刻她却快速驱动四肢的制动器来到了STL旁边。
　　「桐人！……亚丝娜！！」
　　爱丽丝用微弱的电子声音呼叫着两个人的名字，在床边跪了下来。
　　比嘉睁开眼睛，战战兢兢地看着电视上的直播。画面已经切回到直播室，主持人像是精神被强烈冲击了一般评论着见面会的主角突然消失的事情。
　　「……算了，神代博士总能搞定的。」
　　菊冈强做出笑脸小声说着，关掉了电视画面。
　　确实，现在已经顾不上什么见面会了。比嘉走到爱丽丝的身后，注视着金发少女。
　　爱丽丝在沉睡于Light-Cube Package里的状态下，从《海龟》被移动到拉斯六本木分室，并且，被封入搭载人工Fluct Light用的机器躯体的脑盖内，才得以在现实世界中苏醒。
　　就像她在记者见面会上所说的一样，在陌生的世界里面对突如其来的冲击，是很辛苦的事情吧。面对急遽变化的环境，她只用了三周的时间就适应下来，支撑她的应该是坚定的决心——也就是和亚丝娜和桐人重逢吧。
　　如今，终于到了这个时刻了。
　　爱丽丝的双手，伴随着轻微的马达音轻轻抬起，握住了躺在床上的和人的右手。
　　瘦骨嶙峋的手指，轻微地动弹了一下。
　　低垂的睫毛也在颤动。
　　嘴唇微微地张开——闭上——再睁开——。
　　眼睑，慢慢地，慢慢地抬了起来。感受到了照射的灯光，黑色的瞳孔随之也有了光芒。
　　那眼睛里，还看不到意志的迹象。快点，快点随便说点什么吧。比嘉这么祈愿。
　　慢慢张大的嘴唇里，发出含糊不清的呼吸声。之后，这声音伴着声带的震动，发出声音。
　　「…………I…………ill…………」
　　比嘉的背上，有比冰还要冷的东西流过。这种声音，和崩溃了的Fluct Light复制体发出的奇怪叫声，特别的相似……
　　不对。
　　「……be……………al……right」
　　持续着的，是不同的声音。
　　「It will be alright.」
　　和人说的是这个，没错。
　　寂静无声的室内，又有平静的声音传来。
　　「Sure.」
　　回答他的，是在他旁边的STL上同样略微睁开眼睛的明日奈。
　　两人目光交汇，互相颔首。
　　紧接着，和人转过视线看到了握着自己手的爱丽丝，微笑着说道：
　　「……哟，爱丽丝，好久不见。」
　　「…………桐人……亚丝娜……」
　　爱丽丝小声呼唤着两人的名字，同样微笑着，眼神里的激动一览无余。好像在懊恼自己为什么没有流泪的功能一样。
　　和人用慈爱的视线看着爱丽丝。
　　「爱丽丝，你的妹妹西露卡，选择以深度冻结的状态等待你的回归。她现在沉睡在大教堂第80层的那个山丘上。」
　　「…………！！」
　　爱丽丝不禁发抖起来，金发随之飘摇而动。
　　和人，慢慢地将手放到上半身倚靠在床上的爱丽丝的肩上……
　　这才第一次把视线笔直投向菊冈和比嘉。
　　在那一瞬间，比嘉内心深处，感受到了一种奇怪的情绪。感动？不对。也不是兴趣。这是……恐惧？
　　在桐之谷和人那如同黑暗一般的眼神深处，有着令比嘉战栗的什么东西。
　　二百年。
　　经历了几近于无限的岁月的灵魂。
　　面对快要僵住的比嘉，和人说道：
　　「那么，快点删除掉我和亚丝娜的记忆吧。我们的使命已经结束了。」

　　3

　　我一下子睁开双眼。
　　和平常一样，我感到有点困惑。这是哪里，现在是什么时候。
　　但是，这种不协调的感觉已经日渐淡了下去。这也就意味着，无可挽留的过去已经成为了过去。不禁为此感到有点悲伤，有点落寞。
　　我瞥了一眼墙壁上的时钟。
　　下午四点。午饭后的复健治疗后，我冲了个澡，然后貌似睡了一个半小时。
　　病房里，夏日的夕阳透过白色的窗帘，形成了鲜明的光与影的对比。静心聆听，还可以听见远处微弱的蝉鸣。还有，由各种机械和无数的人群所产生的都市的喧嚣。
　　我起身从床上下来。
　　横跨过不怎么宽敞的单人房，打开朝南的窗户。两手一起唰地打开了窗帘。
　　被强烈的阳光照着，我眯缝着眼睛，无意识的眺望着大都市的风光。消费无数的资源，复杂而活跃的现实世界。我所属的世界。
　　回来了啊。——虽然有这种感慨，但同样程度的，我还想回去。什么时候，这种哀切的思乡之情就这么消失了呢？
　　沉思中，耳边传来了门铃声。我回过头，说了句「请进」。门被拉开，出现了来访者的身影。
　　长长的栗色头发扎成两束。白色的针织衫，夏日风情的冰激凌蓝色喇叭裙，白色的拖鞋。
　　就像是留有太阳的粒子的装束，让我不禁多看了几眼。
　　就在三天之前比我早一步出院的亚丝娜，晃了晃握在右手的小花束，冲我笑了一下。
　　「对不起，我稍微来晚了。」
　　「没事的，我也刚刚起床。」
　　我也冲她微笑，轻轻地抱住了刚进来的亚丝娜。
　　亚丝娜的左手也轻轻地抚摸我的手腕和背后。
　　「嗯，还是只有标准桐人君的九成啊。你有没有好好地吃饭？」
　　「在吃，不停地吃。没办法啊，连续睡了两个月。」
　　我笑了笑，松开亚丝娜，耸了耸肩。
　　「话说，我出院的日子确定了。是大后天。」
　　「真的吗！？」
　　亚丝娜的眼睛一下子亮了起来，走近已经插满鲜花的花瓶旁。
　　「那么，我们要好好庆祝一下才行。首先是ALO，其次就是这边了呵。」
　　她轻巧地换掉花瓶里的水，扔掉已经枯萎的花朵。换上带来的深蓝色重瓣蔷薇，然后将花瓶放到装饰柜上。
　　我看着这颜色极度接近纯蓝的的花朵，「是这样吗……」，我如此想到。
　　我坐到床上，亚丝娜也轻轻坐在我的旁边。
　　再次涌上心头的乡愁。但是，已经不像刚才那样刺痛心底了。
　　我抱着倚靠过来的亚丝娜，思想飘向了记忆的远方。
　　那一天——我和亚丝娜被留在了突入极限加速阶段的Under World，从繁花似锦的《世界终结之祭坛》起飞，穿过漆黑的沙漠，奇怪的红色岩石林，首先和留在古代遗迹战场的人界守备军汇合。
　　那里已经没有了莉珐、诗浓、克莱因、莉兹等从现实世界来的援军的身影。时间再次加速的同时，他们便已自动注销了。
　　在安慰完不停哭泣的缇卓和萝涅后，我被介绍给年轻的整合骑士雷恩利，和他一起重新整编了军队，一路北上返回《东之大门》。
　　结束和还在那里的骑士团副团长法娜提欧以及骑士迪索鲁巴特紧张的再会之后，我从初次见面的整合骑士谢塔那里，收到了了时任暗黑界军临时总大将伊修凯恩的信息。
　　暗黑界军队挥师来到遥远的东之帝城，由战争中幸存下来的将军重整编制，希望在一个月之后，和人界军队的议和中拥有一席之地。我目送毛遂自荐担任大使的谢塔，乘灰龙飞向了东方后，便和人界守备军全员踏上了返回央都圣托利亚的归途。
　　路边街道和村里的居民，不知从何得知战争已经结束，和平已经来临的消息，高声欢送守备军的离开。
　　来到圣托利亚之后，每天都过得忙忙碌碌。
　　自从贝尔库利阵亡之后，成为最高骑士的是法娜提欧。我一直帮助她致力于神圣教会的重建和补偿战争中牺牲的战士家庭。在忙碌中一个月的时间很快过去了——
　　在再次打开的东之大门召开的人界与黑暗界交涉会议上，我和亚丝娜见到了对方的总大将伊修凯恩。
　　比我还年轻的，有着似乎燃烧起来的的红头发的战士，在会场对我说道：
　　——你就是……那位看上去即使连皇帝贝库塔也能斩杀的『绿之剑士莉珐』的兄长么。
　　——我不是怀疑你啊。让我试一下吧。
　　然后我和伊修凯恩，不知为什么在和平会议上互相交谈起来……。他好像很赞同似的点点头，对我说：
　　……确实啊，你比皇帝，比我都要强大。所以，虽然不甘心，我也会承认的……你啊，最初…………的…………
　　从这里开始，我的记忆似乎就中断了。
　　接下来的画面，已经是在STL中恢复意识的我听到拉斯的比嘉对我说『记忆的删除已经平安完成了。』
　　据博士讲，我和亚丝娜在那次达成和议之后，在Under World里持续活动了将近200年的时间。但是，在那漫长的岁月里，我到底做了什么，我竟然完全想不起来。更恐怖的是，在拉斯六本木分室里醒来后，我对比嘉和菊冈诚二郎两位说了什么也完全忘记了。
　　亚丝娜应该也一样。
　　但是她像平常那样，对我笑容满面地说道：
　　——『既然是桐人君的话，那一定是陷入很多麻烦事，从各种各样的女孩子身边逃走。』
　　——被这么一说我完全没有要勉强自己想起来的意思了，但那份哀切的寂寂寥感却迟迟没有离我而去。
　　要说为什么的话，现在这个瞬间，Under World应该也是以等倍比率运转着吧。大概法娜提欧和雷恩利等整合骑士们、伊修凯恩等暗黑侯们、还有缇卓和萝涅，已经不在那个世界了吧……。 

　　突然，像是知道我在想什么似的，亚丝娜小声说道：
　　「没关系的。就算记忆消失了，回忆还在啊。」
　　是啊，桐人。不要哭……保持冷静。
　　记忆深处，令人怀念的声音回响着。
　　是的。回忆，不仅仅只是保存在脑部的记忆部分。它已经深深地烙印在了遍布全身细胞的Fluct Light网络的深处。
　　我任由渗出的泪水滑落，轻轻地抚摸着亚丝娜的头发回答：
　　「是啊。一定……将来还会相见的。」
　　充满了安宁和静谧的时间又持续了几分钟。
　　缓缓西下的落日，慢慢赋予白色的墙壁更深的色彩。某一瞬间，归巢鸟儿的影子在其上划过。
　　再次响起的门铃声打破了沉默。
　　我轻轻地歪头，这个时间里应该没什么来访的预定才是。没办法，我把手从亚丝娜肩膀上拿开，问道。
　　「请进。」
　　哗，轻轻打开拉门的同时，传来那令人怀念并且有点讨厌的声音。
　　「哎呀呀，终于要出院了啊。我们不庆祝下不行啊。……哎呀，我是不是打扰到你们了啊？」
　　我叹着气开口回答：
　　「……菊冈，我决定不追究你为什么知道医生刚刚对我讲的出院通知了。」
　　前总务省假想课职员以及前二等陆佐，伪装企业拉斯的潜伏指挥官·菊冈诚二郎的装束和前两天恶趣味的装扮天差地别，轻快地进入了病房。
　　明明是大夏天却上下身均是高级西装，连领带都一本正经的系好。短头发整整齐齐地拢到后面，脸上架着无框的细眼镜，却无一丝汗滴。
　　不管怎么看，都是一副在外企任职的精英商务人士的模样，然而那令人不愉快的笑容和右手提着的看起来很便宜的纸袋泄露了他的秘密。
　　菊冈拿起手中的纸袋对我说道：
　　「这个，算慰问品啦。我都不知道拿什么东西给你补充体力，很迷茫呵。最后害得凛子博士都说，我求求你好啦，你随便买点什么市面上的东西算了。但是，要是恢复身体健康的话，没有比发酵食品更好的啦。我找了很多东西来的哦。先是琵琶湖的鲫鱼寿司，现在啊这种鳆鱼都捕获不到了，就算想买也买不到啊。还有冲绳的豆腐乳啦，跟老冲绳烧酒一块喝最好了。最好的，就是这种干酪啦。这可不是普通的干酪啊。是从法国进口的，让哭着的小孩都能沉默下来的水洗软质奶酪，那个埃波瓦斯奶酪哦。每天都是用酒泡过以此让它成熟，然后表皮上就会繁殖出最好的微生物，那种香味，可是会让你吃惊的哦……」
　　「冰箱。」
　　我打断菊冈带着如梦似幻的表情进行的滔滔大论，指了一下病房的一角。
　　「哎？什么？」
　　「礼物，谢谢了。冰箱，在那边。」
　　「呃，还是打开吧。」
　　「这个房间的窗户，是封死的！你把那种东西打开到底要怎样啊。」
　　嗅到了从纸袋里散发出来的那些味道，亚丝娜捂住嘴巴一步步后退。菊冈一副可惜的表情，将礼物放入冰箱，坐在了来客专用椅子上。
　　他眼镜后面的脸上浮现和往常一样的笑容，两手交叉于并拢的双膝上。
　　「哎呀，真是好啊。仔细想一下，桐人君，自从在上上个月你被死枪事件的共犯袭击负伤以来，身体就陷入了沉睡状态啊。总共不过十天的复健，可以恢复到这种程度，真厉害啊。」
　　「啊……算了……我应该说一句，承蒙照顾了。」
　　我凭靠在窗户上，抱着胳膊说了一句。
　　因为袭击事件，我的心脏停止了跳动，脑部也受了损伤。之所以能够恢复，是因为通过STL进行了Fluct Light恢复治疗。但是，这个男人，单单为了这个，就把我从入治的医院用冒牌急救车偷偷运走，并且用直升机将我送到了位于遥远南洋的《海龟》。
　　我明白这一切根本没有经过正规手续。既是因为针对我的STL治疗需要争分夺秒，也是因为拉斯和STL这种为了极度秘密的实验而存在的组织和设备不能曝光。所以，我当然感激为救我而出险招的菊冈。
　　——但是。
　　「……呐，菊冈君。我第二次进入Under World的时候，记忆屏蔽失效了，像现在的我一样在森林里醒来，真的是计划外的事情吗？」
　　「当然。」
　　菊冈收起脸上的笑容点了点头。
　　「那时候，我们完全没有将现实世界的你投入到Under World的想法。是因为模拟出现了歪曲的缘故吧。实际上，与其说是歪曲，不如说是你修正了已被污染了的世界的行进轨道……」
　　「不过你们也没想到那个须乡的部下会潜伏到拉斯内部吧。」
　　我稍微看了一下站在旁边的亚丝娜。
　　亚丝娜的语气里透出和刚才不同的憎恶之情，手掌覆上裸露的手腕低语道：
　　「在那个触角男所在房间的隔壁，我一想到要好几个小时完全潜入就很害怕。而且他还袭击了比嘉……我真的希望将他逮捕，好好惩罚他……」
　　「但是，那位死了的，可能更幸运吧。」
　　菊冈静静地接下了亚丝娜的话语。
　　「如果那个男人……柳井顺利和袭击者会合，逃到美国，就无法指望他遵守和曾是客户的格罗金ME的口头约定。而且，一旦吐露出STL和人工Fluct Light相关的知识和手法就会被处理掉吧。美国军工企业的黑暗面，不是一个人就可以搞的定的。」
　　「你是为了这个，才策划了自己的死亡吗?」
　　「嗯，算是吧。」
　　像是为了证明自己所说的，以一己之身单挑强敌的男人，摊开了双手笑了笑。
　　面对这种淡然的态度，亚丝娜不禁问道：
　　「但是……没关系吗？连自卫官的身份都舍弃掉？您家人呢……会怎么样？」
　　这么一提我才发现自己完全不知道菊冈的私人生活。住在哪里，有没有家人……甚至连知道这个谜一样的男人其实是自卫官都是最近的事情。
　　菊冈没有立刻回答。
　　很罕见的，他以一种迷茫的目光无神地注视着窗外的风景。
　　几秒钟后，略带苍茫的话音静静响了起来。
　　「多谢挂念，没关系的。我没有父母和兄弟姐妹。在我还是婴儿的时候，他们就因为飞机事故去世了。」
　　我和亚丝娜，不知道该说些什么。
　　菊冈君还是婴儿的时候，这么说来，也就是1980年代了吧。确实，我印象中有一场很大的飞机事故。哪怕在官方公布坠落原因后也还是众说纷纭。其中有一个说法——飞机坠毁的原因是战斗机误射了导弹。
　　沉默中，菊冈突然抬起头，像平常一样笑起来挥了挥手。
　　「啊，不好意思。被告知这样的事情，肯定不知道该如何反应了吧。不用担心啦，或者说，不要做出这副很担心的表情。说什么好呢……嗯，唔，从今以后，我的战斗还将继续！……所以呢。」
　　被这个男人的耍宝给逗乐了，亚丝娜多少恢复了点笑容。
　　「……从今以后，您要怎么做呢？拉斯的正式负责者，应该是换成凛子博士，您从此也不怎么会在六本木分室露面了吧？」
　　「我刚刚说过的吧？我啊，还有很多事情要做呢。眼下要倾尽全力做好《海龟》，不，是Under World的保全工作。」
　　我突然想到了想要询问的话题，不禁探出身去。
　　「嗯，对了。Under World今后会怎么样……？」
　　「……情况，很不乐观。」
　　菊冈君修长的双脚交叉了一下，稍稍闭住眼睛。
　　「《海龟》现在，还是继续被停泊和封锁在袭击当时的海域。在船内，仅留有查看原子炉的几位职员。那片海域被严格警戒起来，谁都无法靠近……这么说的话倒是有传闻，打算暂时搁置起来。政府也很难决断啊。」
　　「搁置……？」
　　「说实在的，政府应该是希望立刻将拉斯，不，海洋资源勘探研究机构解体，把人工Fluct Light的相关技术置于他们直接掌控下的。因为，如果大量生产的话，就可以获得大量的低成本劳动力啊。就连中囯的大规模工厂都无法与之抗衡的那种程度。但是，如果这么做的话，那次袭击占领事情的真相也就浮出水面了吧。事件的背后黑手是美囯军事企业，而且收受贿赂冻结盾舰的是现任防卫事务副官，这可是巨大的丑闻呐。金钱，甚至流向了一部分执政党的议员，他们甚至和囯内的大规模武器制造商们也有互相勾结。如此，全部曝光的话，政府的骨架也会动摇啊。」
　　论及这么严峻的形势，菊冈君的表情也渐渐充满疑虑。
　　「只是动摇……吗？」
　　「是，就是这样。这种动摇，应该不会发展到彻底覆灭吧……。不管是政府还是执政党，总会割舍得下防卫事务副官和几名议员的。但同时，拉斯也会被解散，相关技术也会被所有财阀类的大企业拿走吧。爱丽丝会被接收，《海龟》的Light-Cube集群也会不可避免的被格式化……」
　　「怎……怎么会！」
　　亚丝娜不禁喊出声因。榛色的瞳孔里，愤怒的火星在闪动着。
　　我伸出手，搭在了她的手腕上，催促菊冈君说下去。
　　「如何避免这种事情发生，你应该心中有数了吧？」
　　「与其说是计策……不如说是希望吧。」
　　菊冈的嘴角，少见地露出坦诚的笑容。
　　「希望只有一个，那就是……在剩下的时间里，形成对我们有利的舆论。也就是说，承认人工Fluct Light的人权。为了这个目标，就要让现实世界的人们，尽可能的和人工Fluct Light多多交流。《The SEED连接体》的存在意义，就在这里。」
　　「……这样……啊。」
　　「但是，连接虚拟世界和现实世界的人们的恒久之路的存在是大前提啊。现在，《海龟》使用的卫星线路被国家切断了。我今后会努力恢复线路。记者见面会就是先行确定的一项。现在应该还有一段时间。」
　　「线路啊……」
　　我抬头看着窗外橘红色的天空。
　　在那片火烧云的远方，有无数的卫星在各自的轨道上行进。但是说到要和Under World进行通信的大容量线路，其数量恐怕相当有限。菊冈的计划有多渺茫也不言自明。
　　但是，事情已经到了这一步，区区高中生的我已经无能为力。只能去相信，去拜托了。
　　我收回了视线，抬步向前，低头说道。
　　「菊冈先生……拜托了。请保护Under World。」
　　「不用你说我也知道的。」
　　菊冈君站了起来，轻轻笑了下。
　　「对我而言，Under World，现在已经是我赌上人生的梦想了。」

　　只留下漂亮的纸袋，菊冈君和来的时候一样，如风一般匆匆离去。
　　亚丝娜短短呼了口气说道：
　　「无论态度还是说话，看起来都很正派很可靠……但为什么我总感觉菊冈先生的品性内隐瞒着什么呢。」
　　「当然了，有好几层呢。」
　　我轻轻笑了下，坐在了床上。
　　「虽然那么说，菊冈先生还是没有放弃的。他想让自卫队配备搭载人工Fluct Light的囯产战斗机。」
　　「嗯……啊！？」
　　「当然，强行搭配AI的事情已经不会再做了吧。但是，让Under World人主动就职又如何呢？整合骑士和暗黑骑士，本来就是天生的战士吧。」
　　「啊……是吗……嗯。」
　　亚丝娜陷入了沉思，我也开始了推测。
　　菊冈君的出身和动机。摆在我前面的，或许，是比我想象的更荒谬的东西？
　　在某些情况下，将日本囯内的美军基地全部废弃……这种的……。
　　在我胡思乱想的时候，亚丝娜突然喊了起来。
　　「啊，糟糕！已经这种时候了！」
　　「嗯？会面时间，不是还没过吗……」
　　「不是这个，今天开始的。ALO的，全种族会议！」
　　「啊……这样啊。」
　　我打了一个响指。
　　在上个月的，《海龟》袭击事件的时候。
　　敌人不停出现，为了对抗囯外大量投入的VRMMO玩家，日本囯内的ALO等玩家大约三千人，将角色转换到Under World进行殊死的救援。结果他们只剩下几百人，几乎遭到灭顶之灾，在精神上也受到了很深的创伤。
　　今天将要隆重召开的大会，是要对加入义勇军的这些人进行事实报告。作为当事人中的当事人，我和亚丝娜当然一定要参加。
　　「嗯，没时间回家了——」
　　有意无意的嘟囔了一声，亚丝娜从随身的大手提袋里里抽出AmuSphere。
　　「没办法了,我就在这里登录吧。」
　　「…………」
　　我眨眨眼，忍不住说道。
　　「那个——亚丝娜小姐，我怎么感觉你从一开始就是这个打算呢……」
　　「哪有，我这是为了以防万一，不要这么斤斤计较嘛！」
　　亚丝娜噘起嘴巴啧啧的笑着。突然就像打算把我闷住一般扑倒在床上。
　　希望护士小姐不要来测体温啊，这么想着的我将双手绕到亚丝娜细细的腰肢后面，把她抱紧。
　　一瞬间，寂静中只有互相的呼吸声。
　　被丢弃在Under World里的我和亚丝娜，用怎样的手段度过了大大超越Fluct Light极限的二百年时光，我已无从得知。
　　大概或是像Administrator那样沉睡了相当长的时间，或是依靠内部的STL操作不断清理自己的记忆吧。但是，我可以肯定的是，正是因为有亚丝娜在身边，我才可以在保持自我的状态下回到这个世界。
　　通过紧贴的肌肤，我好像听到了亚丝娜的声音。
　　——不管去哪个世界。无论经过多少时间。
　　——永远，在一起……
　　「……啊，是啊。」
　　我小声说着，带着轻笑抚摸着亚丝娜的头发，轻轻戴上了AmuSphere。
　　系上安全带之后，我也同样着装。
　　互看一眼，轻微的点下头，我们同时唱出指令。
　　「Link Start.」

　　4

　　「爸爸—！！」
　　一登录上，小小的身影就兴冲冲的跑了过来，我伸出两手抱住她。
　　因为我高高地托起她，直到胸口，她的声音像猫咪似地从喉咙发出，用脸颊不断地蹭着我的脸。
　　自从被许可使用AmuSphere一周以来，我们每天和唯都有见面。但是，每次见都觉得这孩子越来越会撒娇了。
　　当然，尽管如此，我也完全没有要呵斥她的想法。无论如何，唯不停寻找失踪的我，预测到袭击《海龟》的那些人会利用别囯的VRMNMO玩家并谋划对抗手段，可以说异常活跃。
　　大概是暂时撒娇撒够了，白色的连衣裙化成光粒，与此同时，出现了手掌差不多大小的精灵。它鼓动透明的翅膀飞舞向上，轻巧地停留在我的左肩上。
　　我，再一次注视着「我的家」——位于ALO内新艾因葛朗特18层的，森林的家。
　　虽然我每晚都会来到这里，但是，悸动于内心深处的怀念从来没有少过。
　　在Under World我曾和爱丽丝一起度过了半年，这个房子大概和露莉德近郊的小屋有些相似。当时，我的精神活动几乎停止，记忆也变得不太清晰，但每天曾有过的亲切触感，直到现在我仍然清晰地感觉得到。
　　那个时候，每天都会拿来食物的爱丽丝的妹妹西露卡，为了和爱丽丝重逢选择了将自己完全冻结。我在记忆被删除之前，好像曾将此事告知了她。
　　从那以后，爱丽丝虽未曾言语，但是每天都期盼着能够回到Under World吧。我，也希望早点帮她实现愿望。但现在，连接到遥远南洋《海龟》的线路还不存在。
　　我吐了口气，一边胡思乱想，一边将唯放在肩上回过头去。
　　好像看穿了我所有的感慨似的，水色头发的亚丝娜满面微笑，牵着我的手离开了家。
　　ALfheim的夜色渐渐消散。借着从外部射进来的晨光，我们展开布满阳光的翅膀，一下子飞了起来。

　　在世界树的根部，大大的圆丘周围，众多的玩家已经聚在了一起。
　　在其中一角，我看到了平日熟悉的容颜，缓缓降下。
　　「好慢啊，桐人！」
　　克莱因的拳头在我着地的同时击出，我也轻轻出拳还击。
　　还是跟原来一成不变的，没品位的头巾下浮现出来的是不怀好意的笑容，用一直不变的嘲笑的口调说道。
　　「在这里可用不了《瞬间移动》，你该在多预备点时间早点过来啊，勇者大人哟。」
　　「啰嗦。那个不是瞬间移动，是光速飞行。」
　　「一样啦一样！！」
　　他冲着我背部一阵猛击。
　　旁边，挽着胳膊站立的艾基尔，也向我伸出巨大的拳头。啪的一下打完招呼后，这家伙胡子拉碴的脸孔也露出了一副奸笑。
　　「在那边用惯了那么牛的账号，回到这边会不会变得很弱了呢？会议之后，用比较轻的东西也可以啊。」
　　「嗯……」
　　听到这句话的我不禁一震。现在如果展开战斗的话，似乎确实很可能会忘了在这边不能用心意进行攻击和防御，而光在那边凭借气势挥剑的样子呢。
　　「……这……这边才是，等下让你们见识一下我在Under World掌握的绝技，好好期待吧」
　　总之先逞强一下，转头发现在那里的是摇晃着黄绿色马尾辫的莉珐，以及在肩上背负着长弓的诗浓的笑容。我一个一个的，和他们击掌打招呼。
　　和他们两个人，则当然从苏醒后就见了几次面。
　　我从莉珐……直叶那里听说了她帮助半兽人的族长利尔皮林一起战斗的始末。我实在没有办法将那个边摸着头边说「加油啊」以及哇哇大哭的形象和给暗之领域将士留下强烈印象的『绿之剑士』那充满鬼魅气息的战斗身影联系起来。但是，同时我也深深地明白。无论怎么说，直叶在我放弃修行之后倾全力于剑道上，是真正的剑士。
　　半兽人一族，在和议上，说他们将永远等待首次将他们称为人类的绿之剑士的再临。这个意志，在经过二百年之后，也会毫不变质的传递下去吧。
　　诗浓轻描淡写地对我说了和加百列·米勒单独战斗的情形。那个男人就是在GGO个人战中打败诗浓的沙多拉撒本人。在加百列的心意攻击下陷入麻痹状态，意识都要被吸收的时候，是『护身符』保护了她。
　　至于那到底是什么东西她怎么也不对我说，我也告诉了诗浓我和加百列战斗的结果，以及在现实世界中的他的末路。
　　在袭击者们撤退之后，第一STL室里，加百列和另一个敌人——『微笑棺木』的首领PoH虽然已无踪迹，但是从STL的日志可以了解到很多情况。首先，加百列·米勒在和我战斗之后，Fluct Light大部分似乎因受到了大量信息的冲击而从脑部消失，之后心脏也停止跳动，可以说确定死亡了。
　　PoH的情况有点复杂。那个家伙在极限加速阶段开始以后，以内部时间计算的话大概保持了十多年的精神活动。在这之后，Fluct Light的活性逐渐降低，又经过三十年之后理性活动就消失了。
　　这是很恐怖的想象，我和PoH战斗的时候，为了防止他因死亡而注销并再登录，将他的肉体转化成了树木，就把他搁在那里。也就是说，那个家伙在皮肤感觉以外所有的外界感受方式都被截断的情况下，在黑暗中度过了几十年，Fluct Light崩坏也是不可避免的事情。
　　听完我的讲述的诗浓直视着我，问道：「你后悔吗？」
　　回答是否定的。如果我为那次战斗后悔的话，那么为了我来到异世界，经受巨大苦痛的诗浓和莉珐等人绝对不会原谅我吧。
　　我将与两人深切对视的视线移开，和站立在旁边的莉兹贝特以及西莉卡挨个握手。
　　「那个时候，说服援军诸位的是莉兹吧？你的演说，我没有听到啊。」
　　这么一说，莉兹贝特抓住粉红的头发，不好意思的笑了起来。
　　「很厉害啊。很是鼓舞人心啊！」
　　莉兹贝特一下子抓住了擦进来的西莉卡的三角耳朵。
　　「西莉卡，也谢谢你啊。」
　　见我这么说，小个子的驯兽师腼腆的露出了可爱的小虎牙。
　　「那个，那么，给我奖励吧。」
　　话音刚落地，她一下子抱紧了我。在她右肩上的水色小龙毕娜，唧唧叫着扑腾着翅膀，飞到我的脑袋上来。
　　「啊，喂！你做什么呢！」
　　莉兹贝特抓住了西莉卡的尾巴。呀！奇怪的叫声让周围的人都笑了起来。
　　看了一下，不知什么时候，周围的人群已经好几层了。
　　朔夜的周围，是Sylph的玩家们。艾丽莎·露的背后是Cait Sith玩家。尤金率领的则是Salamander玩家。我还看到了希安，约翰等瞌睡骑士的身影。
　　——回来了。
　　在这一瞬间，从在六本木分室醒来后，最强烈地这样感觉到我回来了。
　　但无论如何，这都谈不上是皆大欢喜的结局。Under World的未来不甚明了，另外因为那次大规模的战斗而导致死亡和丢失的账户的恢复，以及如何改善与邻囯VRMMO玩家不断恶化的关系等，这些不得不解决的问题堆积如山。
　　莉兹贝特一边和西莉卡玩闹，一边空下右手，小声对我问道：
　　「……账户能否复原，有消息了吗？」
　　「啊……嗯。」
　　一直生机勃勃的脸上，有点阴沉。
　　「是不是拉斯的比嘉先生？据那个人的调查，好像Under World的服务器里还保留有数据。但是，如果用那边的账户登录再转换回来的话，必须等待线路恢复才行，他好像是这么说的……」
　　「是吗……。不过，账户明显还存在着的。然后……邻国的情况呢……？」
　　「相当困难。」
　　她的表情又黯淡了下去。
　　「相当残酷的战斗啊……但是……那个引发他们憎恨的原因，有说法认为我们也有责任。因为我们只将《The SEED 连接体》留在日本囯内，切断了一切与外部的联系。所以这次，有人认为应以重开对话为契机，将国内与国外的VRMMO世界连接起来。今天，主要是针对这个进行讨论的。」
　　莉兹贝特用淡淡的微笑结束了谈话，我点了点头。
　　「嗯……隔阂，虽然使关系恶化了，反过来也可以使隔阂消失……」
　　脑子里面，不禁浮现出那阻隔了Under World人界和暗黑界界数百年的《终结山脉》。
　　我抬头看了一下笔直穿入天空的世界树，又将视线移回到根部。
　　连接到内部圆丘的拱门处，已经聚集了很多玩家。
　　「快，我们也去吧。」
　　在催促周围的朋友，跨出一步的时候——
　　突然，提示有人呼叫的铃声在脑内响了起来。
　　「啊，电话来了。你们先走好了。」
　　一边催促大家，我直接在那里接听了电话。是一个我不熟悉的ID打来的。
　　「你好？」
　　短暂的时间里，只有微弱的噪音持续着。
　　最终传来的，是让人怀念的声音。
　　『……桐人。是我，爱丽丝。』
　　「爱丽丝！啊……好久不见。确实，我听说今天你也回来参加会议……」
　　『关于那个……抱歉。我现在出席的聚会，还没有结束……。请帮我对大家说一句对不起。』
　　「……是吗？」
　　我不由得叹息了一下。
　　作为世界上第一位真正AI的爱丽丝，为了给现实世界的人们留有存在的印象，连日出席行政单位和企业主办的招待会和聚会。虽然神代博士为此向她道歉，她本人也明白这是迫不得已，但是每天都像展览品似的展示给别人看，实在不是什么愉快的事情。
　　「明白，我会对大家好好解释的。爱丽丝，不要太勉强自己了，不喜欢的话直说就可以了。」
　　『……我是骑士啊。不管任务是什么我都会完成的。』
　　虽然是如此毅然的话语，但是不知道为什么我总感觉她不像过去那样充满斗志了。
　　『那么……再见。』
　　「嗯。那么，拜拜。」
　　我这么说着，准备挂断电话。
　　在我的手指碰到按钮之前——
　　『桐人……我……似乎灰心了。』
　　传来她的轻声细语，之后电话就从她那一侧挂断了。
