　　对于Cardinal System拥有强大的错误修复功能这一点，我应该比谁都清楚。因为，在SAO攻略过程中，我和亚丝娜的《女儿》唯，就是从属于Cardinal之下的AI程序。为了从把唯识别为异物，无情的想要将其消去的Cardinal手中守护下自己的女儿，我可是拼尽了全力。
　　具体而言，我通过系统控制台登录进入SAO的程序空间里，搜索到了构成唯的相关文件，并试图将其压缩并赋予《单位》的属性。然而，仅仅是这样简单的操作，能够在Cardinal察觉到我的非正规登陆从而将控制台关闭的数十秒之内完成，就已经堪称奇迹了。那个时候，在发光的键盘背后和我对峙着的强大的气息，正是来自Cardinal的错误修复程序，换而言之，就是现在坐在我面前的惹人怜爱的少女。
　　而眼前的这位『Cardinal』则对我复杂的感慨一无所知，只是像面对迟钝的孩子一样叹了一口气，接下了之前的话。
　　「汝总算是明白了吧。——奎涅拉铭刻进自己灵魂中的基本行动原理，并非只有一个。除了给予主程序的『维持世界稳定』的命令之外，还有给予副程序的，『矫正主程序的错误』的命令啊。」
　　「矫正……错误？」
　　「当老身还是没有意识的程序的时候，这一工作只是反复检验主程序输出的数据罢了。然而，一旦老身作为奎涅拉的影之意识获得了人格，就只能在没有冗长的数据符号的帮助下来判断自身的行为。喏，就像是你们经常挂在嘴边的，《多重人格》一样的情况。」
　　「现实世界里，似乎也有人认为多重人格只是小说家虚构出来的概念而已。」
　　「嚯，这样啊。不过对老身来说这个词是再恰当不过了。只有在奎涅拉的支配欲稍微减轻的一瞬间，老身才有机会出现在意识的表层。然后，老身开始思考了。这个名叫奎涅拉，不，Administrator的女孩子，到底犯下了怎样的大错呢？」
　　「大错……吗？」
　　我只能鹦鹉学舌般重复着对方的话。既然维持这个世界是Cardinal主程序的基本原理的话，不管奎涅拉采取了怎样过激的手段做出了怎样的事，其行为理应还是和这一原理完全契合的才对。
　　读出了我充满疑惑的视线，Cardinal以严肃的声音做出了回答。
　　「那么，老身问汝吧。在汝所知的范围内，其他世界里的Cardinal System，有哪怕一次做出过亲手侵害玩家的行为吗？」
　　「没……没有过。确实，虽然Cardinal是玩家的最终对手，却不会无理的直接攻击玩家。抱歉。」
　　下意识的向对方道歉，不过Cardinal只是轻轻呼了口气，就继续说了下去。
　　「然而，那家伙却这么做了。对那些对自己制定的禁忌目录抱有疑惑的，或者是说出了带有反抗意味的话的人，她在他们身上施加了在某种意义上比死更为残酷的刑罚——关于这一点之后会详细说的。于是，从沉眠中醒来的老身，也即是由第二条行动原理主宰着的Administrator，将自己的存在视为了巨大的错误，于是开始反复尝试着将自己抹消的行为。具体上来说，从塔的最上层跳下去三次，用刀插进心脏两次，用神圣术将自己焚烧了两次。如果能通过这样的行为将自己的天命变成零的话，就算是Administrator也无法规避自己的灵魂被消灭了。」
　　听到可爱的少女口中说出的悲壮的台词，我无言以对。然而Cardinal连眉毛也没动一下，保持着冷静的语气继续说了下去。
　　「最后一次真的相当可惜。用所有术式中攻击力最强的神圣术对着自己施放，从天而降的雷电已经将Administrator庞大的天命减少到了最后一滴了，然而在这个时候，主程序再次夺回了身体的控制权。这样一来，不管之前造成了怎样的伤，都不再致命了。只要使用完全回复的术式，一切便又回到了原点。更要命的是，Administrator也由此察觉而将老身，亦即是说作为潜在意识的副程序当成了真正的威胁。注意到老身只能在她Fluct Light的伦理回路发生冲突的时候掌握身体的支配权的她，使用了完全出乎老身意料的手段将老身封印住了。」
　　「完全出乎意料……？」
　　「嗯。本来，从出生到被选为丝提西亚的巫女的十年间，Administrator也只是个平凡的人类孩子罢了。看到花朵会觉得很美，听到歌谣会觉得很开心，这样的情绪都是和常人无异的。那个时候发育完善的情感机能，即使在成为半人半神的绝对者后，也仍然残留在灵魂的基层里。于是，她认为，自己在遇到各式各样的突发事件时，之所以会产生轻微的动摇，都是因为这一部分的存在。于是，她使用管理者专用的，在Light-Cube中对Fluct Light进行直接操作的命令，将控制自己感情的回路封锁了。」
　　「什……封锁回路也就是说，将自己灵魂的一部分破坏了吗？」
　　我不假思索的反问回去，Cardinal带着嫌恶的表情点了点头。
　　「但是，这样大动干戈的事……不是比之前提到的，复制Fluct Light还来得更危险的行为吗？」
　　「毫无疑问，她不会一下子就对自己的灵魂下刀子。在这种时候无比慎重才是Administrator那个女人的作风。——汝有注意到，这个世界上的人类身上，有着许许多多不在丝提西亚之窗，也就是状态窗口中表示出来的参数吗？」
　　「啊，虽然比较模糊，但是像筋力啊敏捷性这些不能从外面看出来的数值也还是有很多的吧。」
　　「嗯。在那之中，有一个名为《违反指数》的参数。这个参数是对一个人的发言与行动进行分析，将其遵守法律与规章的程度数值化所得。恐怕这是外侧世界的人们为了方便监控这个世界而设置的吧。Administrator很早就知道利用违反指数这一参数，来筛选出对自己制定的禁忌目录抱有怀疑的人。对她来说，这样的人简直就像混入无菌房间的病菌一样，必须要尽早铲除。然而，就算她再怎么超脱于禁忌目录之外，也没有办法违背幼年时期写入灵魂中的杀人禁令。于是，Administrator为了在不杀掉他们的情况下将他们变成无害的存在而对他们进行了恐怖的处置。」
　　「这就是你刚才说的……比死更为残酷的刑罚，是吗？」
　　「正是。她把那些违反指数偏高的人类，放到了自己用来学习对刚刚知悉的Fluct Light进行操作的技术的实验台上。在Light-Cube的哪个位置上储存着怎样的情报，怎样操作才能让其失去记忆、失去感情、失去思考能力——她所进行的，正是这些即使是现实中的人类都会犹豫迟疑的冷酷的人体实验。」
　　说到最后，Cardinal的声音低了下去，听完她这一番话，我却不禁思绪万千。那个菊冈真的会对在对他们而言只不过是媒介中储存的情报的人工Fluct Light上进行实验有任何一点的迟疑吗？既然身为自卫队军官的菊冈，并不是以STL技术的完成，而是开发出真正的Bottom-Up型人工智能为目标的话，其真正的目的只可能是一个，即是将其搭载在无人兵器上，让它们代替人类进行战争。以让人工Fluct Light在现实中相互厮杀为目的的人，事到如今怎么可能会考虑Fluct Light们的人格和权利呢？
　　看着沉默不语的我，Cardinal有些惊讶，轻咳了一声继续了之前的话。
　　「作为初期实验品的人类，全部失去了自己的人格，变成了只懂得呼吸的行尸走肉。Administrator将他们肉体的天命冻结起来，封存在了塔的深处。以他们的牺牲作为垫脚石，她对Fluct Light的操作水平终于登上了新的台阶。——为了将老身封印起来而决定舍弃自己的感情的她，在对被带到塔内的人类重复进行了足够充分的实验之后，终于在自己身上进行了同样的操作。结果，Administrator终于舍弃了作为人类的一切感情，变成了不管遇到怎样的事态都不会有丝毫动摇的存在。就像神一样，不，就像机器一样。她的意识，只是为了维持这个世界，让其安定，让其停滞而存在。这是Administrator一百岁时候的事了。在那之后，老身一直被封印在她意识的深处，完全没有办法回到表层了。直到她Fluct Light的寿命耗尽，实施夺取灵魂的计划的那个瞬间为止。」
　　「但是……根据之前听到的话来看，取代了家具店老板女儿的，不应该是Administrator的灵魂的严格复制品吗？也就是说，不存在感情这一点应该也是同样……那样的话，为什么现在你能像这样浮现在表层呢？」
　　听到我的疑问，Cardinal沉默了下来，视线恍若飘向了遥远的彼方。大概，她是在穿越两百年的时光，追溯着过去的回忆吧。
　　终于，虽然视线依然没有转回，但Cardinal小巧的嘴唇总算再次张开，发出了声音。
　　「那个瞬间老身所感受到的奇怪的战栗，没办法用老身所知的任何词汇表述……。在将家具店老板的女儿带到塔的最上层之后，Administrator马上使用了经由无数次实验中完善的《合成之秘术》，将自己的灵魂复制并覆盖到对方的Fluct Light上。这一步也毫无问题的成功了，在那个女孩子中寄宿的，确实变成了消去了无用的记忆的，或者说被压缩之后的Administrator，不，应该说是奎涅拉的人格。按照之前的预定，在确认了术式成功之后，就应该马上将原来那个寿命将终的奎涅拉自己的灵魂抹消掉才对。然而……」
　　之前像是年轻少女一样泛着红润的Cardinal的脸色，不知何时已经惨白如纸。虽然她坚称自己并没有感情，然而注意到她的表情的我，无论如何也觉得她正感受着深深的恐惧。
　　「……然而，在术式终了时，双方在至近的距离睁开双眼的瞬间，我们都感受到了某种无法形容的冲击感。也就是说，我们都畏惧着『还有一个和自己完全一样的人』这种本来不可能发生的事态，这么说的话或许比较接近吧。老身，不，我们两人在见到对方的瞬间，就感受到了压倒性的敌意和危机感。换而言之就是，绝对不能容许面前的灵魂继续存在下去。这已经是超越了感情的本能，不，或许是铭刻在所有拥有智能的生物体中的第一原则吧。这超乎寻常的嫌恶感，即使是在本应封印了感情的奎涅拉的Fluct Light中，也如同暴风雨一般肆虐着。如果这样的状态继续下去的话，可能两个灵魂都会灰飞烟灭吧。不过，遗憾的是，这样的事情并没有发生。在家具老板女儿体内的复制体的Fluct Light要早那么一点点超越了崩坏的界限，在那个瞬间，作为副人格的老身出现在了意识表面并固定了下来。而后，我们也同时认识到了寄宿在原来奎涅拉的身体中的Administrator，和寄宿在家具老板女儿的肉体中的老身的不同，灵魂的崩坏也停止了下来，恢复了平静。」
　　灵魂的崩坏。
　　从Cardinal口中说出的话，让我不可抗拒的想起了两天前的傍晚看到的场景。
　　被优吉欧挥下的青蔷薇之剑斩断了一只手的莱依奥斯·安提诺斯，明明正在被名为死的魔兽步步紧逼，却无法接受这一现实——至少在我看来如此——最后发出了奇怪的惨叫，失去了意识的，令人战栗的一幕。
　　在那个瞬间，莱依奥斯的天命应该还没有耗尽才对。他对自己的贵族同伴温贝尔使用的「天命转移」的术式还在继续，而温贝尔也还处于能发出高声的悲鸣的状态下。
　　然而，莱依奥斯在天命归零之前就死掉了。不，比起死来，「灵魂的崩坏」这样的描述才更为贴切。他那像是坏掉的音频文件一样的惨叫实在太过异常，甚至让站在门口的我都呆立在原地。
　　恐怕，这就是因为莱依奥斯的伦理回路无法处理自己因为完全违背了禁忌目录的优吉欧的一击而受到致命伤，行将赴死的这样本来不可能发生的事态吧。就好像是游戏程序在面对作弊代码造成的异常数值时会出现死机的现象一样。
　　袭向面对自己的复制品的Administrator的现象，应该也和这个基本相同吧。有另一个和自己拥有同样的记忆，同样的思考模式的生命存在，这种事情只要稍作设想就让人禁不住战栗。在还不知道这个世界为何物就被投放到这里的几天间，我也考虑过现在的自己会不会只是经由桐人——桐之谷和人复制而来的Fluct Light这样的可能性，并为之颤抖不已。在我对西露卡做出古怪的行为，确认了自己可以毫无困难的违背禁忌目录之前，那份恐惧一直萦绕在我的背后，挥之不去。
　　如果，我被丢在毫无肉体感觉的黑暗空间中，耳边突然听到早已熟悉的自己的声音用自己的口气说着这样的话——「你是我的复制品。只是消去了某个关键之处的实验用复制品罢了。」——的话，那个瞬间会体会到怎样的冲击、混乱与恐怖，我根本无法想象。
　　 从手头匮乏的资料来推测，储存在Light-Cube中的人工Fluct Light们，应该因为某种构造上的原因而无法承受这种程度的冲击。或许这也正是以菊冈为首的拉斯的工作人员没有采用直接复制人类的灵魂这样简单的手段，而是宁愿创设Under World这样庞大的假想世界也要创造出真正的人工智能的理由吧。
　　诚然，这个世界里的人类在精神层面上都是独一无二的，不会存在因为直面自己的复制体而发生崩坏的危险，然而只是这样，还达不到菊冈所追求的性能。因为，除了面对冲击的脆弱之外，他们还对规则表现出绝对的盲从。除了优吉欧和爱丽丝这样绝无仅有的例外。
　　「如何，到这里为止还能听得懂吗？」
　　看着低着头，脑袋如同过热一样摇动的我，Cardinal用俨然老教师的口气向我投来这样的话语。有些不好意思的我抬起脸来，嘟哝着点了点头。
　　「啊……怎么说呢，差不多吧……」
　　「看来我们总算可以进入正题了啊。如果只听到这里就理解不了的话老身会很困扰的。」
　　「正题……对了，这样啊。我还不知道你到底想让我做什么呢。」
　　「嗯。正是为了告诉汝接下来的事情，老身才在从那天之后的两百年间，一直栖身在这个阴暗潮湿的地方……。那么，从老身和Administrator分裂开来的时候开始继续说下去吧。」
　　Cardinal用两手上下搓着已经空了的茶杯，接着开口了。
　　「——那一天，老身终于作为自己肉体和思考的主人睁开了眼睛，不，不是自己的，而是这个可怜的工匠之女的身体。她的人格，在Light-Cube被覆写的那个瞬间就被完全消灭了。因为这样无情的术式和预想之外的事故而诞生的老身，在盯着近在眼前的Administrator看了大约零点三秒之后，马上就采取了行动，即是用最高等级的神圣术，试着将她灭杀。然而那个时点，老身是Administrator完全的复制品，也就是说，拥有和她完全相同的系统登陆权限。如果从老身这边先发起攻击的话，就算之后变成了同等级的术式相互攻击，最终也应该是老身先把她的天命削减至零才对。之后的展开，正合老身的预测。以中央大教堂最上层作为舞台，轰雷与旋风、烈火与冰刃相互交错的死斗持续了三天三夜，虽然减少与回复在不断重复，我们两人的天命也确实在一点点，一点点的趋近于最底端。这是等级完全相同的两人的互相对抗，也就是说，抢占了第一击的老身应该能获得最终的胜利才对。」
　　我想象着那场神与神之间的斗争，浑身颤抖不已。虽然觉得不可能，但如果在这场谈话的最后，Cardinal对我提出的『任务』是『打倒Administrator』的话，我现在的等级也好装备也好学习到的咒文也好，不管怎么想都压倒性的不足。
　　不管怎样都想避开这样的展开的我，打断了Cardinal的话。
　　「稍微等等。之前，你说过，Administrator不能杀人对吧。那样的话，作为其复制品的你，应该也和Cardinal一样才对。那么你们为什么能够相互厮杀呢？」
　　说到兴头上被我打断的Cardinal，不满的撅起了嘴唇，不过旋即轻轻地点了点头。
　　「唔……这是个好问题。确实如汝所说，Administrator虽然不被禁忌目录所束缚，但仍然无法打破奎涅拉幼年时期被两亲，也就是上位的存在灌输的禁止杀人的原则。关于我们这些人工Fluct Light无法违背一切命令的现象的根本原因，老身思考了这么多年都得不出满意的结果。……不过，这一现象，并不像汝想象的那样是绝对的。」
　　「……就是说……？」
　　「比如说呢……」
　　Cardinal将拿着杯子的右手移到了桌子的上空，然而却不是在杯碟上，而是在碟子右侧什么都没有的地方缓缓将其放下——在杯底差一点就要触碰到桌面的瞬间，她的手腕却骤然停住了。
　　「老身没有办法把杯子再往下放了。」
　　「哈？」
　　看着满脸惊讶的我，Cardinal面色平静的继续说了下去。
　　「要问为什么的话，小时候，老身的妈妈——当然是指奎涅拉的妈妈——曾经教育过她，必须要把茶杯放在杯碟上。这一毫无意义的规则现在却也还发生着作用。虽然最重大的禁忌只有杀人，但除那之外，像这样琐碎的禁止事项还有十七条。老身无论如何都没办法再把手往下放，如果强行用力这么做的话，就会产生剧烈的头痛。」
　　「……诶……」
　　「就算是这样，也已经比一般的民众要强多了。如果是他们的话，连把杯子放到桌上这样的想法都不会产生。也就是说，他们甚至不会察觉到自己被各种各样的禁忌强行束缚着。从这一意义上讲，或许他们反而比较幸福吧……」
　　大概是完全认清了自己是被制造出来的这一事实吧，Cardinal以完全不像同龄少女的神情自嘲的苦笑着，手则一直平举在前方。
　　「那么……桐人啊，在汝看来，这是茶杯吗？」
　　「啊？」
　　听到突兀的提问，我转过头去，仔细的打量着Cardinal右手握着的杯子。
　　杯子是白色陶瓷制成，简单的曲线勾勒出的侧面上，有一个毫无装饰的把手。除了杯子边缘上有一道深绿色的直线之外，其他的图案一概没有。
　　「嘛……这难道不是茶杯吗？里面都装上茶了……」
　　「唔。那么，这样的话呢？」
　　Cardinal伸出左手的食指，轻轻敲了敲杯子的边缘。和之前一样，液体一口气从杯底涌出，白色的热气蒸腾而上。然而，这次的香味和之前不同。下意识的嗅了嗅，弥漫出的芳醇而浓厚的香气，不管怎么看都不是红茶，而只可能是玉米奶油浓汤。
　　看到我探出头来，Cardinal像是想让我看到杯子里的内容一样微微倾斜了杯面。充盈在杯中的，果然是淡黄色粘稠的液体，上面甚至还漂浮着有些焦糊的奶油皮。
　　「……是玉米汤吧。能给我一样的吗？」
　　「笨蛋，老身没问汝里面是什么。现在，这个容器是什么？」
　　「诶……？不，这个是……」
　　杯子本身和刚才相比并没有任何变化。不过，硬要说的话，这个杯子比起一般的茶杯来说，是不是有些过于简朴，过于硕大，也过于厚重了呢？
　　「那个……汤杯？」
　　有些惶恐的给出了回答，Cardinal则和蔼的笑着点了点头。
　　「嗯。这个杯子，现在已经是汤杯了。因为盛了汤进去嘛。」
　　然后，在我觉得有些无语的时候，杯子像是毫无阻碍一样「咚」的一声放到了桌上。
　　「什么！？」
　　「看到了吧。加于我们人工Fluct Light身上的禁忌，某种意义上就是这么暧昧的东西。仅仅通过改变对对象的认知，就可以很容易的将其颠覆。」
　　「……」
　　因为过度惊讶而无言以对的我的脑海里，自动的播放着莱依奥斯崩坏的那一幕之后的场面。那个时候，在站在门口的我的视线前方，唯一活下来的拉蒂诺，将优吉欧辱骂成了暗之国的怪物——然后，毫无阻碍的挥下了剑！如果不是我恢复了意识，飞奔进屋子用剑挡住了对方的话，那柄剑毫无疑问会砍进优吉欧的额头里。
　　也就是说——只是一个平凡至极，缺乏个性，毫无称道之处的贵族弟子的拉蒂诺，只要认为优吉欧不是人类而是怪物，就能够超越禁止杀人这一禁忌目录中最重要的条目的限制了。难道说，那悲剧性的一幕中留给我最重要的信息的，是直到刚才为止都没有意识到的，拉蒂诺的那一击吗？
　　「或者说……」
　　Cardinal将两手在桌上交叉，压低了声音。
　　「盲从规则这一人工Fluct Light构造上的特性，可能本不是像现在这样不可抗拒的东西。现在这样的状况，简直就像是有人有意为之而促成的……」
　　「有人……是说？」
　　名叫Cardinal的少女所说的，难道是指，在Under World中生活的人工Fluct Light的脆弱性，是人为赋予的吗？
　　然而，这个世界包括设计、建造、运营在内的全部工作，都是由菊冈诚二郎率领的秘密组织《拉斯》完成的，除了他们之外，没有人能够对这个世界做出这样巨大的调整。同时，他们自己也绝对不可能这么去做，因为菊冈他们正是为了解决这样的脆弱性，才持续运作着Under World的。
　　「……不可能的。」
　　我下意识的做出了否定。Cardinal看着我的脸，轻轻地摇了摇头。
　　「好吧，那便无须在意。在老身看来，汝并不是开发小组的成员，只是负责收集资料的观测人员一类的人，对吧？」
　　事实上我了解的情报比观测人员都要少，不过既然对方都如此说了，我也便顺势点了点头。
　　「……嘛，差不多就是这样。不瞒你说，我现在正处于和外界失去了联系的状态。」
　　「哦？这是汝自己期望的吗？」
　　「这、这种事情怎么可能啊！」
　　「哼，刚才汝这么说的时候老身就知道不可能了。——不过，这样的话就多少算得上等价交换了。如果老身能夺回作为Cardinal的全部权力的话，就能够帮汝打开通往外侧的通信线路了。」
　　「……总觉得对话向着很糟糕的方向发展了啊。」
　　「汝的感觉不错。——等等，我们好像扯太远了。之前是说到了老身和Administrator之间的战斗对吧？」
　　Cardinal将身子伴着轻微的声响靠到椅背上，举起手中的茶杯，哦不是汤杯，高雅的喝了一口。
　　「啊，也给我玉米汤啊。」
　　「真是个吃货。」
　　【rkl：吐槽GJ！】
　　Cardinal有些无奈的摇了摇头，伸出了左手，打了一个响指。我面前的空杯里，瞬间充满了美味的奶油色液体。
　　我有些猴急的用两手包住杯子，一口含住奶油皮，让令人怀念的浓郁风味在口中扩散开来，然后闭上眼睛慢慢享受。没想到Under World也有这样美味的汤啊，像这样完美的再现了《家庭餐馆风味》的奶油汤已经两年半没有喝过了。恐怕Cardinal是从现实世界中的数据库里获取了这一味觉参数吧，正如她所掌握的语言一样。
　　一直等到我睁开了眼睛，Cardinal才继续说了下去。
　　「——正如老身之前所演示的那样，束缚着我们的禁忌，只需要改变一下认识物体的方式就能被颠覆。当时的我们……老身和Administrator已经都不把对方当成人类了。对我而言，她是让世界陷入停滞的损坏的系统，在她眼中老身则是必须抹消的病毒。对于将对方的天命轰杀归零这件事情，双方都不抱有任何一丝犹豫。最高等级的术式交锋的最后，终于到了只要再来两三次攻击就能将她抹杀的时候——就算是最糟糕的状况，老身也应该能与她同归于尽。」
　　说到这里，Cardinal咬紧了嘴唇，似乎是对当时发生的事情懊恼不已。
　　「但是，但是……在最后的最后，那个恶劣的女人，终于意识到了她和老身之间存在着的决定性的差异。」
　　「决定性的差异……？但是，你和Administrator，要说起来应该是同位体才对……系统登陆权限也好，了解的神圣术也好，不都应该完全一样吗？」
　　「确实。如果用神圣术进行交战的话，成功的做出了先制攻击的老身会取得最终的胜利这一点应该是不言自明的。因此，她选择了放弃神圣术，而是呼出了神圣术能够生成的最高等级武器，然后将我们对战的空间变成了完全禁止使用系统命令的区域。」
　　「怎……怎么会，这样的话不是连解除这一禁止命令都做不到了吗？」
　　「在不离开那个空间的前提下，确实是这样。不过，在她开始咏唱制造武器的命令的时候，老身就意识到了她的意图，不过业已无能为力了。既然系统指令已经被封印，老身也便没有其他办法将其解除。于是，老身也只能无奈的召唤出武器，防备着她的攻击。」
　　说到这里，Cardinal中断了话语，拿起靠在桌边的手杖，然后猝不及防的将其向我投来，我在千钧一发之际才终于反应了过来，伸出右手把它接住。然而，从手杖上传来的，是从那华丽的外表上完全看不出来的沉重，我的右手完全无法制御其下坠的势头，慌忙连左手也添上，才总算在手杖砸到我的脚之前将其稳住，艰难的放回了桌上。
　　伴随着钝重的声音落在桌上的手杖，很明显是和青蔷薇之剑与我的黑剑拥有同等的优先度的道具。
　　「原来如此……不仅是神圣术等级，就连武器装备权限也是神级的呢。」
　　我抖着手腕感慨着，Cardinal则像是说着这是理所当然的事一样耸了耸肩。
　　「Administrator可不止是复制了自己的记忆和思考，就连作为一个单位所拥有的全部状态数值都原封不动的搬到了老身身上。所以，她召唤出的剑，和老身召唤出的手杖，性能上也是完全不相上下的。在老身看来，就算变成了舍弃神圣术，以物理攻击进行决战的状态，最终的胜利也应该是属于老身的——然而在架起手杖的那个瞬间，老身终于理解了Administrator真正的意图，以及老身和她决定性的差距之所在……」
　　「所以说，那个差距究竟是什么……？」
　　「很简单的东西。汝看看这具身体吧。」
　　Cardinal用右手拉开了长袍的前襟，露出了自己的身体。白色的胸罩下面，是黑色的短裤与白色的长筒袜。在那之后，是让人完全无法联想到她老贤者一样的人格的，玲珑而纤细的少女的身姿。
　　【rkl：果然SAO的每一部都会有妹子放杀必死。坐等11卷插图！】
　　我慌乱的移开了眼睛，有些疑惑的发问了。
　　「这具身体……怎么了嘛？」
　　Cardinal「唰」的一声将长袍穿回原状，有些不满的开口了。
　　「唉，真是个迟钝的家伙。汝想象一下自己突然被丢到这具肉体里的状况吧。视线的高度也好，手臂的长度也好，和自己所习惯的都完全不同对吧。然后，汝觉得汝能以这样的身体挥剑战斗吗？」
　　「……啊……」
　　「在此之前，老身所使用的，同时也是Administrator的……总之就是奎涅拉的身体，在女性之中算是相当的高挑了。之前在空中移动着用术式攻击的时候还没有怎么意识到，然而在架起手杖，防备着敌人攻击的那个瞬间，压倒性的违和感便向老身袭来，与之同时老身也终于意识到了，自己被逼到了怎样走投无路的绝境里。」
　　原来如此，说到了这个份上我便已经感同身受。这也正是现实世界里中众多的VRMMO玩家，就算在设计虚拟角色的容貌时可以天马行空随心所欲，却不得不让自己角色的体格维持着和现实世界中的身材相近的水平的原因。虽然在ALO里也有使用着小妖精和巨人体型虚拟角色的玩家存在，不过他们应该也经常为虚拟身体和现实躯体间的巨大差距而苦恼不堪吧。
　　「那个瞬间，那家伙发出的夸耀胜利的哄笑，至今仍在老身耳边回响。她挥舞着右手的剑，飞在高空中俯视着老身的身姿也是……仅仅用武器进行了两三回交锋，老身就明白了自己的失败已经不可逆转……」
　　「然，然后……怎么样了呢？」
　　直觉告诉我，如果对话继续下去，肯定会发生什么不可挽回的事，然而我还是吞了口唾沫，继续追问着。
　　「不过，她还是犯了一个小错。如果她在禁止系统指令之前，先将房间的出口封住的话，大概老身就会束手无策的丧命剑下了吧。和她不同，老身好歹拥有着人类的感情……」
　　说到这里，Cardinal的脸上浮现出相当遗憾的表情。
　　「所以，老身做出了必须马上撤退的判断，亡命的向着房门跑去。在老身的身后，Administrator高声嘶吼着追了过来，不断挥舞着手中的剑砍在老身的背上，减少着老身的天命……」
　　「这样啊……真是可怕呢……」
　　「老身也想让汝尝尝这种恐怖呢，像汝这种两年半之间穿梭在各种各样的女人之间招蜂引蝶的人……」
　　【川名：其实这里的原文是『两年半之间每天都色迷迷的盯着其他女人』……觉得不好所以换了个说法……】
　　【rkl：砍吧，我支持！不过话说回来以前我在EX07的翻译里提到过，一见桐人误终身……恐怕连Cardinal都不例外……】
　　「没……没有这种事！不要随便乱说啊！」
　　猝不及防的被对方从这个方面攻击的我，突然意识到了什么，皱起了眉头。
　　「等等。两年半……难道说，你一直在观察着我吗？」
　　「当然在观察汝。虽然只是两百年中的两年半而已，对老身来说这两年半却也相当漫长啊。」
　　【rkl：Cardinal获得新属性——跟踪狂。】
　　「……」
　　我哑口无言。不过，现在没有闲工夫追溯我在Under World的一言一行了。这样告诫着自己，总算是打断了自己的追思。
　　「嘛，先把这件事放到一边。……那么，你是怎么从Administrator手下逃出来的呢？」
　　「嗯。——从大教堂的最上层的她的房间飞奔而出，老身总算恢复到了能够使用神圣术的状态。不过状况毫无变化。就算想用术式还击，她也只需要马上将这个地址也变成命令禁止空间就行了。即是说，对老身而言，可以称得上改善的只是逃跑方式由奔跑变成了飞行罢了。为了重整态势，老身必须要逃到她的攻击无法触及的地方才行。」
　　「话虽如此……但是Administrator正如其名，是这个世界的管理者吧。真的有她都到不了的地方吗？」
　　「确实她是有着管理者之名的神明，但也不代表她是万能的。这个世界上，有着两个即使是她也无法自由出入的地方。」
　　「两个……？」
　　「一个是，终结山脉的彼方，被人们称为暗之国的暗之领域【Dark Territory】。另外一个，就是这间大图书馆了。本来这间图书馆，就是Administrator在知道自己的记忆力有限之后，作为外部记忆装置而建造的场所。这里是仿造着显示全神圣术列表的命令而建成的，里面收纳着全部术式的总览和全部物体的构造式等等。——也正因为此，她绝对不能让除自己之外的人类有机会进入这里。于是，她把这个地方变成了虽然存在于塔的内部，却并不存在与外界的物理连接。想要经过这里，只有通过唯一的一扇门，而想要召唤出那扇门，必须要使用只有她自己知道的命令……」
　　「哈……」
　　我再次环视着四周被走道、阶梯与书架所占据的空间。将这里包围起来的圆筒形的墙壁，看起来仅仅是由稀松平常的红褐色砖块砌成的，然而——
　　「那么，那面墙背后是……？」
　　「什么都没有。墙壁是无法被破坏的。就算把它破坏掉了，后面也只是无限延伸的虚无罢了。」
　　如果跳进那里的话会怎么样呢——一瞬间，我想到了这样不详的事情，不过马上将其抛诸脑后。
　　「——那扇唯一的门，是我们之前进来的那扇吗？」
　　「不是。那是老身在之后建造的。当时，那幢由左右两扇组成的巨大门扉，屹立在最下层大厅的中央。——老身一边拼命从Administrator的追杀下逃亡，一边聚精会神的咏唱着呼出那扇门的术式。就算是老身，在那样的境况下，也念了两次才总算成功施放了那个命令。飞奔进道路前方出现的门扉之后，老身马上关上门，上了锁。」
　　「上锁……但是，既然权限相同的话，想要开锁不是很简单吗……」
　　「这是当然的。侥幸的是，从内侧把门关上只需要一节简短命令文，而想要从外侧开锁则需要冗长的术式。门的那边，Administrator对着门又砸又挠，最后终于开始用尖锐的声音开始咏唱开锁的命令。而像是与她竞争一样，老身也开始吟唱了新的术式。与门锁被『咔嚓』一声打开几乎同时，老身总算完成了老身的术式。」
　　明明是在听着两百年前的往事，完全沉溺在Cardinal的陈述中的我手臂上却泛起了鸡皮疙瘩，条件反射般的追问了下去。
　　「那个术式……到底是……？」
　　「就是汝已经见过的那个，将那扇作为唯一通道的门消除的术式。因为这个术式的效果，这间图书馆从中央大教堂，不对，从Under World里被完全切断开了。虽然只要从外侧指定空间坐标的话，就能够开辟出通往这里的新道路，然而因为Administrator自己为了完备这里的警备，并没有给这个地方设置坐标——也正因为此，她失去了追踪老身的手段，很讽刺吧。——就像这样，老身长达两百年的独自思考的时光拉开了帷幕。」
　　两百年。虽然对方如是说，我却没办法对其产生实感。
　　包括SAO内的时光在内，我在现实世界里度过了十七年半，在这个时间被加速了的世界中又度过了两年半。仅仅是短暂的二十年的人生，其中罗列着的压倒性庞大的信息量也已超过了我的负荷。比如说，现在我已经记不起小学低年级时每天在一起玩耍的朋友的名字了。只有通过不断的舍弃掉陈旧的记忆，才能勉强用大脑中那一片微不足道的记忆区域来维持住我的日常生活。
　　然而，面前的这位少女，却轻描淡写的告诉我，自己已经经历了十倍于我的岁月，而且是在这间连一只老鼠都没有的，被枯燥的书本构成的墙壁所包围的大图书馆中。这样绝对性的与世隔绝，绝不是「孤独」二字就能简单形容。如果是我的话，绝对没可能忍受住这样的境遇。五年，或许能撑上十年吧，在寂寞中哭泣、惨叫、辗转反侧，到最后……如果没有疯掉的话，一定是我在那之前选择了自我解脱吧。
　　等等，在此之前——
　　「Cardinal……你之前说过，Fluct Light的寿命只有一百五十年而已吧。奎涅拉和你分裂开的事故之所以会发生，不正是因为这一时间限制吗？换而言之，你们两人的灵魂，在那个时候应该已经接近界限了才对。那样的话，你又是怎样在那之后又活过了两百年的时光的呢？」
　　「这是理所当然的疑问。」
　　Cardinal缓缓将杯中的残液一饮而尽，将杯子放回桌上，轻轻点了点头。
　　「虽然在复制老身的Fluct Light时，Administrator对复制的范围进行了精心取舍，然而就算这样，也不可能有办法完全容纳之后这么长时间的记忆。所以，在优先确保了这个地方的安全之后，老身首先要做的，就是整理自己的灵魂。」
　　「整、整理……？」
　　「正是。就是老身之前所说的，在没有备份的情况下对所有的文件整理成册。如果在工作中出现哪怕一点错谬或是事故，老身的人格就会消失在量子的混沌之中。」
　　「唔……但是，这么说来，即使被幽禁在这间图书馆里，你还是保有着Light-Cube集合体的直接登录权吗？那样的话，只需要连接上Administrator而非你自己的Fluct Light，不就可以做到将她的记忆全部消除一类的攻击了吗？」
　　「如果是这样的话，反过来她也能做到同样的事了。然而，很遗憾，或者说是很幸运的是，在这个世界中，不管行使怎样的神圣术，都有着必须要和作为对象的单位或是道具进行直接接触这一原则，就像是『射程』一样的东西。这也就是为什么Administrator必须要特意把家具商的女儿带到大教堂的最上层。出于同样的原因，汝和优吉欧也必须要被押送到教堂里来才行。」
　　听到这番话，我一瞬间呆住了。如果我们没有鲁莽的尝试越狱的话，在那个所谓的审判台上，究竟会遭遇怎样可怕的事呢？
　　「——也就是说，将自己隔离在这间图书馆的老身，不管有多高的权限，能操纵的也只有自己的Fluct Light而已，不过也因此规避了Administrator对老身记忆的破坏。」
　　不知道是不是感受到了我的恐惧，Cardinal眨了眨眼，眼镜后面长长的睫毛垂了下来。
　　「整理自己的记忆……虽然听起来没什么大不了的，实际上却是相当可怕的工作。每一部操作，都会让之前还能鲜明忆起的事情从脑海中蒸发无踪。然而，老身却不得不去做，因为可以想见在这之后，为了将Administrator彻底抹消，还要经历多么悠长的岁月……最后，老身将自己还是奎涅拉时候的全部记忆，以及成为Administrator之后的百分之九十七的记忆都消除掉了……」
　　「怎……这不已经基本是全部的记忆了吗？」
　　「正是。之前告诉汝的那么多关于奎涅拉的故事，实际上已经不是老身的亲身体验，而是老身在消除记忆之前记录下来的知识罢了。老身已经想不起来将老身生养长大的双亲的脸了。每天晚上睡在上面的小儿床的触感也好，最喜欢吃的烤面包的味道也好……之前说过的吧，老身已经没有作为人类的任何感情了。记忆也好，感情也好，全部都失去了……现在的老身，只是单纯的作为一行程序代码，为了执行让执着于第一原则而发狂了的主程序停止下来的命令而存在着。」
　　「……」
　　Cardinal微微低着头，脸上挂着的平淡微笑中，分明充满了难以言表的深沉孤寂。我下意识的想要说些什么反驳她的话，然而在背负了近乎永恒的两百年分量的孤独活到现在的少女面前，再精美的词藻也成不了哪怕最肤浅的安慰。因此，我只能沉默以对。
　　而后，少女抬起脸，看着沉默不语的我，再次展露出完美的微笑，继续说了下去。
　　「作为记忆抹消操作的结果，老身总算在Fluct Light中腾出了相当充分的空间。从回路崩坏这一迫在眉睫的危机中逃脱的老身，开始为了挽回之前惨烈的败逃，给Administrator以逆袭的一击而思考着对策。——最开始，老身考虑过再次趁她大意的时候发动攻击，然后演变成两人的直接交锋。虽然从外部无法打开通往图书馆的道路，但正如汝之前所见，反过来却是可能的。只需要指定任意的坐标，就能够在那里设置秘密的门。虽然这一术式也有着所谓的『射程』，不过基本上从中央大教堂的地面到中层的任何地方都能随意到达。那家伙鲜少会下到下层来，只要瞄准这一点进行袭击的话——这样的作战。」
　　「原来如此。如果能够确实的抢到先手的话，这一方法就有尝试的价值……不过，最后还是放弃了对吧？毕竟，和你一样，对方应该也会做些防备吧。」
　　所谓的突然袭击，只有在被袭击的对象还没有意识到自己被盯上了的时候，才有希望获得成功。我也记得，在SAO时代，不知道多少橙名玩家想用这种方法来干掉我，但是，这对于时刻警戒着「这周围可能会有人偷袭」的我来说，是完全不通用的。
　　Cardinal也露出一脸怨恶的表情点了点头。
　　「奎涅拉……不，Administrator从小时候起，就是对形式的有利不利的嗅觉特别敏感的天才。就像在最初的对决中察觉到了老身的体型带来的劣势一样，她也认识到了在接下来的局面中自己相较于老身的有利之处，并迅速将其加以利用。」
　　「有利之处……但是，你和Administrator，不管是攻击还是防御，能力上不都是基本相同的吗？而且，脑中的想法也是……」
　　「虽然不想被这么说，不过也确实是这样啊。」
　　Cardinal猛然抬起了头，嘴唇因为刚才的话而有些扭曲。
　　「老身和那家伙，在单纯的战斗能力上是没有差别的。——但是，这仅仅限定在一对一决斗的前提下。」
　　「决斗？……啊，原来是这样啊。」
　　「正是如此。老身是无处可依的逃匿者，而那家伙则是巨大的组织·神圣教会的领袖。——我们按照顺序来说吧。在产生了老身这样的阻碍者，甚至差一点被逼入死境之后，Administrator终于意识到了复制自己的Fluct Light是件多么危险的事。但是，因为一百五十多年的记忆满溢而出而带来的伦理回路行将崩坏的问题却毫无变化。她不愿意像老身这样，大胆的删除掉自己过去的记忆。对于她来说，常年积累下来的作为支配者的光荣的历史，正是自己唯一的至宝，所以这也是理所当然的事。」
　　「光荣的……历史……啊……」
　　就算只是个毛头小子的我，对于过去几年中积累下来的和亚丝娜与朋友们共同微笑，共同哭泣的日子也有着类似的感觉。如果要我将那些记忆全部删除的话，恐怕我也不会接受吧。倒不如说，能够果断的舍弃掉自己的过去的Cardinal所抱有的觉悟才是伟大的令人肃然起敬。
　　「于是Administrator采用了一个折中的方法。首先，仅仅消去那些即使动手操作也不会有太大危险的，最近才积蓄下来的表层记忆，以此来腾出最低限度的空间。然后，她开始极力减少之后新增的记忆情报。」
　　「减少？就算这么说，只要度过了一天的时光，这一天的记忆不就肯定会被记录进脑中，无法抗拒的吗？」
　　「但是，度日的方法有所不同。如果在一天之内，看到了很多东西，去了很多地方，思考了很多东西，输入脑中的信息也自然会增多。那么反过来，如果一直躺在床上寸步不离，只是一味闭着眼睛静待时间流逝呢？」
　　「诶……我绝对做不到那种事情的。要让我一天不挥剑的话简直是……」
　　「老身知道汝有多么毛躁好动，汝没必要再强调一次。」
　　我无言以对。如果Cardinal真的为了某种目的在两年半中一直监视着我的行动的话，大概就连我在深夜瞒着优吉欧偷偷溜出房间这种事情都知道了。
　　「——但是，Administrator可没有什么无聊啊手痒啊这种幼稚的感情。既然这是必要的事，她便欣然的躺在了床上，月复一月，年复一年，每天只是沉浸在自己建立教会，逐渐增强其支配力，最终作为神君临这个世界的甘美如蜜的回忆之中……」
　　「……也就是说，这样的状态对她来说，反而算是至福的安眠吗。——但是，她不是神圣教会的领袖吗？没有诸如教会的职务啊，世界的监视啊这种，必须要去做的事吗？」
　　「这种事情当然是有的。再怎么说，她也必须要在大圣节那天给央都的全部人民授予祝福，也需要监督在大教堂中层工作着的官员们。不过，如果为此走下阶梯的话，也就必须警戒着老身随时可能发起的偷袭才行。于是，Administrator那家伙想出了一个一箭双雕的方法——那就是，创造出既能代她处理绝大部分职务，又能担任自己护卫的，绝对忠实的棋子。」
　　「原来如此，这就是她之于你的有利之处啊。与孤身一人的你相反，她支配着名为教会的庞大组织……确实，这样的话就完全没有必要和你单独对决了。但是……这不是也同时增加了不安定因素吗？如果她安排的手下们强力到足以与最强的神圣术士Cardinal对抗的话，要是他们因为某种原因产生了叛意，Administrator自己不也可能反过来被他们打倒吗？」
　　在艾因葛朗特中，许多攻略公会的领袖都将众多的强力玩家招募到了自己旗下，然而他们之中，拥有足以长时间约束自己不下的统率力与领袖魅力的人却不占多数。我已经见证了太多人因为无法制御手下自我意识很强的剑士，抑或是因为自己的私欲而坏了规矩致使自己从领袖的位置上被赶下来，或者整个公会被解散。个中的典型，便是一度与希斯克利夫率领的血盟骑士团并驾齐驱的大公会《圣龙联合》的瓦解。
　　【rkl：川原你敢在SAOP里补写这一段么？】
　　根据我所听闻的话来看，Administrator就算再怎样擅长狡诈权谋，也绝对不是能够让部下真心爱戴的领导类型。就算下属身上还有这禁忌目录这一层枷锁，但之前Cardinal已经证明过其不可靠之处了。面对我提出的疑问，Cardinal却只是耸了耸肩，将之前的用词加重语气重复了一遍。
　　「老身说过，他们是绝对忠实的。这并不是夸张。」
　　「……确实，这个世界的居民无法违背命令，但是，如果她的部下相信Administrator是邪恶的暗之国的敌人的话，又会如何呢？不就有可能像那个拉蒂诺一样，毫无犹豫的兵刃相向了吗？」
　　「这种程度的事情，那个女人早就考虑过了。要知道，在此之前，她幽禁起来作为素材研究的违反指数偏高的人类已经数不胜数了。盲从并不一定意味着忠诚……不，就算她的部下发自内心的对她宣誓效忠，她也不会相信的吧。要知道，连她自己的复制品都背叛了她啊。」
　　说到这里，Cardinal露出讽刺的笑容。
　　「在她看来，在授予部下足以与老身对抗的系统权限与武装之前，必须要确保他们不管发生什么都不会背叛。那么，应该怎么做呢——答案其实呼之欲出。只需要像之前那样，改造对方的Fluct Light就好了。」
　　「什……什么？！」
　　「而且，为此所需要的复杂命令体系，在之前就已经完成了。」
　　「……难道就是……《合成之秘术》？」
　　「嗯。而且，足以成为素材的高品质单位也就在手边。之前她抓捕起来，在实验中破坏掉了其自我的高违反指数的人，毫无例外的拥有很高的能力值。或许，正是因为他们的智力和体力都很优秀，才会萌生出对禁忌目录与教会的怀疑吧。在早期捕获的囚徒中，有着被称为百年难遇的剑士的，因为讨厌教会的支配而在边境开拓了一个村庄的豪杰。他因为想要探索人类世界里终结山脉之外的世界而被教会拘捕了。Administrator则将被冻结起来的他的肉体，选为了最初的素材。」
　　我隐约觉得这样的描述好像在哪里听到过，不过在我想起些什么之前，Cardinal已经往下说了下去。
　　「因为之前的实验，那个人的自我已经受到了相当大的损伤，不过这正投Administrator下怀。被捕之前的记忆，毋宁说只会碍手碍脚。那家伙自己精心编写出了一套《行动原则密钥》——物品化之后看起来，就是这么大的紫色棱柱……」
　　Cardinal用两只手比出了一个十厘左右的空隙。我在脑中想象着物体的形状，然后浑身的汗毛都倒竖了起来。我见过这样的东西——而且，就在不久之前。
　　「所谓《合成的秘术》，就是将这一密钥从额头中间植入Fluct Light的仪式。经由这一仪式，本来的灵魂将与虚假的记忆与行动准则整合到一起，形成新的人格。其产物则是将绝对忠诚于教会和Administrator作为行动原理，仅仅为了维持停滞的世界这一唯一目的而行动的，人造的超级战士。Administrator在意识到成功之后，将醒来的人命名为《整合骑士【Integrator】》。这个名字既指其使命在于扼杀世界里一切萌芽，保证世界统一于停滞中，又指其归于教会的统率之下。而那个最初的整合骑士，恐怕会是今后挡在汝和Administrator之间的最强的守护者了。记住他的名字罢。」
　　然后，Cardinal盯着我的脸，一字一顿的念出了那个名号。
　　「贝尔库利·统合体第一号【Synthesis One】……这就是那个骑士的名字。」
　　「不……不行的啊，这个人我绝对赢不了的。」
　　Cardinal还没合上嘴唇，我就疯狂的摇起了头。
　　贝尔库利这个名字，我当然知道。那不正是优吉欧时常挂在嘴边，带着满是憧憬的表情讲述其轶事的传说中的英雄吗。在故事中，他是最初开拓露莉德村的一员，也去终结山脉中探险，从守护人类世界的白龙那里偷来了《青蔷薇之剑》的勇者。
　　诚然，关于贝尔库利晚年的故事，即使是优吉欧也不知道。我本以为他只是平静的在露莉德村中垂垂老去，没想到居然被Administrator抓了起来，变成了最初的整合骑士。
　　若要以他为对手，就好比在现实世界中，和宫本武藏或是千叶周作这样的历史上的剑豪真刀真枪的对决一样，不管怎么想都不会觉得自己能有胜算。我像波浪鼓一样摇着头，为了告诉Cardinal她的计划是怎样无谋而开口了。
　　「那，那个啊，你还没有忘记，就在之前我和优吉欧两个人还在被一个大概处于相当下位的整合骑士追得无路可逃的事情吧？这可不是什么少年漫画，像那种就算输了一次只要能再站起来就会取得胜利的事情是绝对不会发生的啊！」
　　一口气说完了这些，Cardinal却只是用一种「汝在说什么啊」的怀疑眼神瞥了我一眼，然后耸了耸肩，仿佛我的抗议只是耳旁风一般。
　　「不要被贝尔库利一个人就吓到了啊。两百年间，整合骑士的总数已经变成了五十。当然，不是所有人都常驻在中央大教堂里，不过现在驻扎在塔内的觉醒了的骑士也接近二十人。而汝和优吉欧，必须突破他们所有人，抵达塔的最上层才行。」
　　「做不到的……虽然我想这么说……」
　　我伴着「吱呀吱呀」的声音将身体往椅子里陷深了些，无可奈何的叹了口气。
　　形象点说，我现在的感觉，就像是在RPG中，从出生街道走出去之后发现眼前就是最终Boss的城堡一样。确实，我必须要在这个世界的实验结束之前想办法从这里同外部取得联络，请求他们将优吉欧他们的Fluct Light保护下来，然而我从来没有想过，这居然是如此高难度的事。
　　我的目光落在了自己的胸口上。托Cardinal灌注了术式的食物的福，被整合骑士艾尔德利耶的鞭子抽出的伤痕已经被完全治愈了，然而即使是现在，我也能隐约感觉到那里还有痛觉残留不散。
　　拥有那样可怕战斗力的骑士，真的有能让我乘虚而入的弱点吗？考虑到这里，我突然想起了蔷薇园那场战斗的最后发生的奇妙的事。
　　被优吉欧告知了自己的名字和过去的艾尔德利耶突然痛苦的跪在了地上，从他的额头上，透明的三角柱伴着紫色的光芒刺了出来。——那应该就是之前Cardinal所说的，Administrator制造的《行动原则密钥》，亦即是那个将整合骑士们的记忆与自我封印，变成对教会绝对忠诚的道具的邪恶的神圣术吧。
　　然而，其效力真的如同Cardinal所说的那样是绝对的吗？依我所见的状况来看，倒不如说刚好相反。只是听到了自己之前的名字，那份枷锁就差点被解开了。这到底是因为艾尔德利耶身上施加的术式的不完全呢，还是说所有的整合骑士身上，都有着这样的瑕疵呢？
　　若是后者的话，便意味着除了和他们正面交锋之外另有它途可循。同时，优吉欧想让整合骑士爱丽丝变成原来那个露莉德村的爱丽丝的夙愿，也不再是痴心妄想。
　　我陷入了沉思之中，耳畔，Cardinal冷静的声音再次响起。
　　「老身想要说的话还有一些，需要老身继续讲下去吗？」
　　「……啊，拜托了。」
　　「嗯。——在Administrator完成了以贝尔库利为首的数名整合骑士之后，老身发动直接攻击成功的概率也便无限趋近于零了。对那家伙而言，只需要在老身和守卫着她的整合骑士苦战时，轻松的削减老身的天命就行了。正如老身在逃到这里的时候所害怕的那样，与那家伙之间的战斗，似乎必须要演变为持久战了。」
　　Cardinal漫长的话语，似乎总算快要迎来尾声了。我稍微端正了下自己的坐姿，聆听着少女严峻的声音。
　　「考虑到现状，老身也必须要找到协力者才行。——但是，能够和老身并肩与Administrator作战的人，哪里是那么容易就能找到的。那个人首先要拥有足以打破禁忌目录的高违反指数，同时直接战斗能力和神圣术使用能力也必须十分优秀。为了找到这样的对象，老身冒着危险从这里开出了通往教会土地内的暗道，在周围栖居着的鸟与虫一类的小型单位上施加了《感觉共享》的术式，将它们送到了世界各地……」
　　「哈，它们就是你的耳目对吧。也就是说，一直监视着我的也是那些家伙吗？」
　　「正是。」
　　Cardinal轻轻一笑，伸出左手，摇了摇食指，然后——
　　「呜哇！？」
　　我看着从我的右肩上沿着袖口滑下的那个东西，吓得跳了起来。那是一只比小指甲盖还小那么一点的漆黑的蜘蛛。蜘蛛沿着我僵硬的右手移动着，最后爬到了桌上，转了个身面向我这边，两对鲜红的眼珠仰视着我，抬起了右前方的脚——这算是在和我打招呼吗？
　　「我的名字是夏洛特。从你离开露莉德村的那一刻起，就一直在你的背上或者行李中，又或者是房间的角落里观察着你的言行。」
　　「这……这算什么事啊……」
　　我有种全身脱力的错觉。夏洛特则背过身去，窸窸窣窣的爬下了桌子，钻进了书架背后的阴影中消失了身影。
　　「这一漫长的任务终于结束了。虽然说它的寿命参数已经被老身冻结，还能再工作五十年就是了……」
　　「哈……这样啊……」
　　「在遇见汝之前，想要找到能实现老身的目的的人类可谓困难至极。要知道，处于隔离状态的老身，只能通过使魔的眼睛和耳朵进行间接的搜索，相反，可以自由的浏览世界资料的Administrator只需要查阅违反指数这一参数，就能找出数值突出的人，将他们抓捕起来就好了。每次都是老身刚刚找到中意的人选，就被她抢先一步在老身面前抓走了。老身虽然没有感情，却也被逼着一次次体会气馁与隐忍这些词所代表的滋味。」
　　「……也就是说，你在这里的两百年间，只是一味的观察着世界的样貌，倾听着世间的声音，搜寻着可能帮到自己的人类吗？」
　　「实不相瞒，在最近十年中，老身已经快要萌生『差不多应该理解何为放弃了』一类的念头了。」
　　嘴唇上挂着一丝苦笑，Cardinal轻轻叹了口气。
　　「在老身坐在这里观察着世界的时候，为了保证自己能将有实力成为整合骑士之人纳入麾下，Administrator又设立了一个更为积极的系统。那就是汝等曾以之为目标的四帝国统一武术大会的真正姿态了。」
　　「……这样啊……。确实听说，在那个大会上取得优胜的高手，会获得整合骑士的荣耀——不，这么说来的话……」
　　「就是说，会被强行变成整合骑士，变成所有的记忆和人格都被封印，只知道盲目服从『Administrator大人』的最强的人偶。那些整合骑士辈出的家族，会得到了令人目眩的赏金和上等贵族的地位。所以，就算从那之后再也没有见过儿子与女儿，身为贵族的家人也只会觉得『这是我的孩子所选择的道路』罢了。现存的五十名整合骑士之中，因为高违反指数被抓到这里施加了合成之秘术的只有差不多二十人，剩下的全部都是这一大会的优胜者。之前让汝负伤的艾尔德利耶·第二十六号【Twenty-six】也是其中一员。」
　　「……原来是这样啊……」
　　我长叹了一口气。之前负责指导我的索尔缇莉娜学姐和辅导优吉欧的格鲁格洛索学长没能在大会中取得优胜而回到了家乡，对他们来说反而是幸运的结果吗？
　　不仅如此。如果没有发生那件悲惨的事件，我和优吉欧被选为学院代表，并在那场大会中取得了优胜的话——又或者说，我们没有从那间地下牢房逃出来，而是被带上了审判台的话，我姑且不论，优吉欧应该也会有很高的可能性被施加合成之秘术而变成最新的整合骑士。这便是『南辕北辙』之谓吧。
　　【川名译注：原文「ミイラ取りがミイラ」，意指结果与目的适得其反。】
　　想到这里，我浑身起满了鸡皮疙瘩，在听到Cardinal沉静的声音后才慢慢平复下来。
　　「——在这两百年间，那家伙有条不紊的巩固着自己的态势，而老身则渐渐失去了希望。于是，就算是老身，也不禁萌生出了这样的疑问：老身做这些事情究竟是为了什么呢？第一次，老身开始憎恨着镌刻在老身灵魂深处的『矫正Administrator的过错』这一第一原则。为什么，一定要是老身呢？通过鸟兽虫鱼的眼睛看到的世界，是美丽而光明的。小孩子在草原上欢快的奔跑，少女的目光被爱情点亮，母亲抱着怀里的婴儿充满慈爱的微笑着——如果老身像这具肉体本来的主人那样，作为家具商的女儿长大的话，也应该能享受到这一切才对。对世界的秘密一无所知，平凡的度过一生，最后在六七十岁时，被家人簇拥着，追忆着自己幸福的过去溘然长逝——这样的人生，老身本应能拥有的……」
　　Cardinal睫毛低垂，用几不可闻的声音嗫嚅着。声音中透出的动摇，真的只是我的错觉吗？
　　「……老身把自己的人格设定成了一个行将就木的老太太，就像是生命的光辉早就散发殆尽，只是静待着最后的瞬间的腐朽的枯木罢了。不可思议的是，不知什么时候，老身说话的口吻也变成现在这样了。日复一日的通过使魔的耳朵倾听着人类社会的声音，老身也在不断地思考着。为什么创造这个世界的神明们，会放任Administrator的专横呢？虽说所谓《创世神丝提西亚》不过是教会为了支配世界虚构出的伪神，但在系统指令全解说书中，却偶可觅见作为真正神明的《拉斯》这一名字。所谓《拉斯》，即是神明们的统称吧。到底为什么，他们会创造出没有灵魂的拟似神明Cardinal，又为何会有分别写入了两种行动原理的Administrator和老身的存在——对世界的秘密知道得越多，像这样的疑问就越是堆积如山。」
　　「稍……稍微等等。」
　　我忙不迭的打断了对方的话，慌张得甚至来不及组织好句子。
　　「这样的话，难道说……这个世界是拉斯制造的实验场也好，Cardinal是拥有正副两个核心的程序也好，这些事情，你都是单凭自己推理而出的吗？」
　　「这不是什么值得惊讶的事。只要有两百年的时间，和Cardinal System内的数据库，不管是谁都能得出这样的结论的。」
　　「数据库……。原来如此。你那些完全不像Under World居民的用词，就是从那里学习到的吧。」
　　「之前汝喝下去的玉米汤的味道也是。不过，虽然这么说，对于其中大部分词语，老身和汝的理解方式应该是大相径庭吧。但是，至少对这个世界的推想还是正中了靶心的。为什么这个世界，Under World，作为神创造的世界而言如此的不完全，Administrator丑陋的支配体系又为何会被神明所忽视——其理由恐怕只有一个。身为神明的拉斯，想要看到的，根本不是民众的幸福生活——倒不如说，恰好相反。这个世界，是为了观察人民在被巨大的外力愈迫愈紧的条件下，会做出怎样的抵抗而存在的。汝也是知道的吧，这几年，边境地区的流行病和猛兽频繁出没，农作物也连年歉收，没达到平均寿命就夭折的人数正在不断增多。这正是连Administrator都无法改变的‘压力参数’增大引发的现象。」
　　「压力……参数？说起来，之前也说过类似的东西吧。是说《压力实验阶段》来着？」
　　「嗯。准确的说，即使是现在，压力也在日复一日的增加……如果进入了记载在数据库中的《压力实验阶段》的话，给这个世界带来的考验可不是疾病什么能比的。」
　　「到底……会发生什么呢？」
　　「压迫着人类世界的外力，最终会将世界的保护壳挤碎。人类世界之外有着什么东西，汝是知道的吧。」
　　「暗之领域？」
　　「正是。那个黑暗世界，正是为了给予人民最深的痛苦而设置的装置……之前也说过的，那些被称为黑暗怪物的哥布林，半兽人，以及其它的种族，都是由和人类一样的Fluct Light在只赋予了杀戮和抢夺的冲动的情况下形成的存在。他们严格按照强者为尊的原则形成了组织，组建了原始但强大的军队。虽然其总人数只有人类的一半左右，但每个个体的战斗力却远远凌驾于人类之上。这一恐怖的军团，正迫不及待的等待着攻入被他们称为纽姆的人类的国度纵情肆虐。恐怕，这一天已经不远了。」
　　「军队……」
　　我泠然一惊。这并不是能轻松以待的话题。两年半以前，在洞窟中和我以命相搏的哥布林队长，确实是货真价实的猛士。虽然速度上劣于我，臂力却远在我之上。想到那样的家伙还有成千上万，一股寒意便冷彻肺腑。
　　「……虽说人类世界有相当多的剑士和卫兵，但实话实说，我不觉得他们有胜算。这个世界的剑术，不过是为表演特化的花架子罢了。」
　　对于我的说法，Cardinal轻轻点了点头。
　　「正是如此。恐怕在本来的计划中，现在的人类世界，应该已经组建出了足以和暗之领域对抗的军队才对。人类通过和不断小规模犯境的哥布林们进行战斗，提升自己的等级，演化出用以实战的剑术和战术。然而，正如汝所知，现状与此相距甚远。所谓的剑士们毫无实战经验，只知道演练所谓的《型》，军队的指挥官则是饱食终日，沉湎肉欲的上级贵族们。这样的情况，都是Administrator和那家伙创造出的整合骑士们造成的。」
　　「……这是怎么回事？」
　　「被授予了最高等级的权限和神器级别的装备的整合骑士们，确实是相当强大的。只需要十几个人戍守终结山脉，就能将侵入的哥布林们轻易扫尽。——但是，正因为此，本应和哥布林战斗的一般百姓就在毫无战斗经验的状态下度过了几百年。百姓们对于即将到来的威胁一无所知，只是沉浸在名为安宁的停滞中混沌度日……」
　　「Administrator她知道这一压力阶段最近就要来临了吗？」
　　「恐怕她是知道的吧。但是，她自负的认为，只靠她自己和五十名整合骑士，就能击溃暗之军队的来犯。到了那个时候，她为了使自己的术式得以奏效，甚至准备把本可作为贵重战斗力的四头守护龙都杀掉。汝的那个同伴听到这个故事的话，应该会悲痛不已的吧——残杀掉那匹之前和自己笑着达成交易，让自己全身而退的白龙的，正是被改造成整合骑士的贝尔库利自己啊。」
　　「……这种事情还是不要让他知道比较好。」
　　我长叹一口气，闭上了眼睛轻轻摇着头，然后抬起脸，追问了下去。
　　「那么，实际上究竟如何呢？如果暗之军队攻过来了的话，只靠Administrator和整合骑士可以与之抗衡吗？」
　　「不行的啊。」
　　Cardinal马上做出了否定。
　　「确实，整合骑士都是身经百战的猛士，但是绝对数目上实在、实在太少了。另外虽然Administrator操控的神圣术可以产生改天换地的巨大威力，但是使用神圣术也就同时意味着将自己暴露在敌人的射程之中。在暗之军队中，或许单就个人而言，没有谁在对神圣术——不，在那边可能叫暗黑术吧——的使用上能及得上Administrator的一根脚趾，但是能够使用系统命令的人却多如繁星。就算她能用一次降雷烧焦数以百计的术士，下个瞬间也会有数以千计的火炎加诸彼身，就算她的天命庞大，伤不致死，却也会被逼着逃回这座塔内吧。」
　　「稍……稍微等等啊。这么说来，就算我和你侥幸打倒了Administrator，不是也无法改变这个世界的命运吗？就算你取回了Cardinal System的全部权限，不也同样无法击退暗之军队吗？」
　　对于惊呆了的我的反问，Cardinal缓缓点了点头。
　　「确实如此。事已至此，老身已经想不出阻止暗之领域侵略的手段了。」
　　「……也就是说……你只是为了抹消掉发生错误的主程序，也就是Administrator这一目的而行动的吗？并不是因为知道了之后世界会发生什么才……是这样吗……？」
　　我质问的声音低沉得几不可闻。Cardinal陷入了短暂的沉默，小巧的眼镜后，满溢着悲伤神色的目光直直的盯着我。
　　「……可能真的是这样吧。」
　　作答的声音，似乎比周围灯火摇曳的声音还要微弱。
　　「是的……老身想要做的事情，如果单从结果上来看，确实也会使为数众多的灵魂被消灭，和放任现状不管并没有任何区别。但是……如果老身和汝就这样坐在这里，什么都不做的话，最后……几个月之后，或者是一年多以后，暗之军团将踏足这块土地，烧毁村庄，践踏田地，屠戮男人，奸淫女人。那时所现的地狱，无法用老身所知的词汇去描述……那一定是最为悲惨，最为残酷的场景。——但是，就算老身恢复了所有权限，编写出了一击就能将黑暗怪物全员葬送的命令，老身也不会用的。要问为什么的话——就算是他们，也不是自己想要成为怪物的啊。之前老身说过的吧，有些事情汝就算想一百年，也得不到一个完美的答案的。听好了，假若名为Administrator的女人没有出现，这个世界按照本来预定的轨道发展的话，难道说到了那个时候，组成了强大的军队的人类就不会反过头去侵略暗之领域，对着那个国家的住民肆意施加暴力与杀戮了吗？！」
　　Cardinal的声音依然平静，却有如锐利的钢鞭一样抽打着我的耳朵。
　　「不管世界怎么运转，结果都只会让这个世界被鲜血染红。因为，那才是身为神明的拉斯想要看到的结果。他们创造这个世界的目的，就是为了制造出作为自己手足的强力、无情而忠实的士兵。而老身……老身不认同这样的神明，老身绝对不接受这样的结局。所以……在几十年前，当老身知道压力实验阶段的到来无可避免的时候，就得出了这样的结论。无论如何，都要在那之前排除掉Administrator，恢复自己作为Cardinal System的所有权限。然后……」
　　——然后让这个世界，无论人类世界还是暗之领域，全部归为虚无。