　　3

　　不需要借助人类的手就能自动生成的假想世界。
　　这个概念让诗乃的心脏高速跳动起来。要说为什么的话，最近这段日子，诗乃都对VRMMO游戏世界中随处可见的「随性的设计」带着违和感。
　　现存的VR世界，理所当然地从头到尾都是开发公司的3D设计者组合出来的东西。从废墟里滚着的古轮胎，到荒野上长着的仙人掌。就算再怎么漫不经心地看，都能看出那些东西的存在并不是偶然。那是设计者基于某种意图而配置的物体。
　　在游戏里偶然想到了这一点之后，诗乃的心中一直有着某种醒悟过来般的感觉。我们终究只是在名为开发者的神明手中东奔西跑的存在——这种想法不由分说地占据了意识的一个角落。
　　说到底，诗乃并不是为了娱乐而开始玩Gun Gale Online的。连上想摆脱过去的束缚这部分，她认为在GGO里锻炼自己是带着某种现实性的意义的。虽然她已经能在现实里带着模型枪走动了，也能把那些聚堆的往身上挂满勋章来自我满足的一部分玩家吓得飞散开来，但她并不是为了这种东西而玩游戏的。游戏内的诗浓学到的忍耐力、自制力也会让现实里的朝田诗乃一点点地坚强起来——她是带着这种信念的；反过来说，要不是这样的话，她根本没理由去把本来已经紧缺的时间跟金钱投入到假想世界里了。
　　极度怕生的自己，能只花上几个月的时间就跟结城明日奈交上如此深厚的友谊，应该也有这方面的原因在吧——诗乃是这么想着的。虽然明日奈是个一直都在迷迷糊糊地笑着的女孩子，但她跟诗乃有着同样的价值观——也就是说，并不是逃避性地玩着VR游戏，而是有着让现实的自己变得更坚强这种目的意识的人种。这一点是毫无疑问的。简单地说，明日奈也是一位战士。
　　正因为如此，诗乃才不想带着VR世界只是一个人造物、而里边发生的事也全都是虚构的想法。但是，虽然她不想有这种想法，不巧的是VR世界里确实有着制作者这种存在。在明日奈家里留宿的时候，诗乃不知不觉间把这种违和感吐露了出来。然后躺在大床另一边的明日奈想了一会，便作出了的回答。
　　「诗诺诺，我想就这点来说，这个现实世界也是一样的吧。现在我们身处的这个环境，家也好街道也好，名为学生的身份也好，连社会构造也是——全部都是某些人设计出来的东西呢……我想啊，所谓的坚强起来，应该就是指能在这种环境里往自己想前往的方向迈进的意思吧。」
　　然后又过了一会之后，明日奈带着笑意地继续说：
　　『不过，还真想看一次啊。并不是由谁设计出来的VR世界。如果那种事真能做到的话，那一定是个比现实更现实的现实世界【Real World】吧。』
　　「Real World……」
　　诗乃无意之间把这词说了出来，而明日奈似乎也想起了同一件事，在桌子对面向这边点了点头。
　　「桐人君……那么，按你的说法……Soul Translator的话，就能够在主观上创造出跟现实世界相当、甚至更加现实的现实了，是吗？没有设计者的，真正的异世界？」
　　「嗯……」
　　和人稍微想了一下，结果还是慢慢地摇了摇头。
　　「不……就现状来说应该很难吧。单纯的森林或者草原什么的，只要把对象随机配置就应该能生成出来了，但要创造出有条理的文明世界的话，结果还是必须得加上人类的思维演算。或者……让玩家从原始的世界开始实地生活，等待着都市自然而然地被创造出来……」
　　「啊哈哈，那还真是很漫长的计划呢。估计得花上百多年吧。」
　　明日奈跟诗乃同时笑了起来。和人还是摆出那副皱眉苦思的样子，然后从嘴里说出了像是猜测一样的低语。
　　「文明模拟吗。不……那种事不一定做不到。只要把带进去的记忆限制起来的话就行了……STL的STRA机能再进化的话……」
　　「S—T—L的S—T……什么来着？」
　　见自己连着说出的简称让诗乃板起了脸，和人连忙抬起了头。
　　「啊……那是基于灵魂翻译技术的魔法之二。刚才，不是说过梦相关的事吗？」
　　「嗯。」
　　「有时会做一些很长很长的梦，就算起床了还会浑身疲劳的吧。要是可怕的梦的话就更是……」
　　「啊——有的有的。」
　　诗乃还是板着一张脸的样子，点了点头。
　　「从什么东西手中逃啊逃啊，逃到一半都觉得这应该是梦了，但虽然这么想着实际上又醒不过来。逃了好久之后才想着终于醒过来了，结果连醒来这部分也是梦。」
　　「这种梦啊，感觉上过了多长时间的呢？」
　　「诶？两个小时……三个小时左右吧。」
　　「就是这里。把脑波放到屏幕上显示出来的话就能发现，虽然本人是觉得看到了一个很长很长的梦，但实际上做梦的时间只有醒来之前的几分钟而已。」
　　说到这里和人先停了一下，突然把手伸了出来，遮住了桌上并排放着的两台便携终端。他用恶作剧般的视线看向诗乃，轻轻地笑了一下。
　　「开始说STL的话题时是四点半左右吧。诗浓，你觉得现在是几点了？」
　　「诶……」
　　忽然被这么一问，诗乃不由得闭起嘴来。有着古式挂钟的是诗乃背后的墙，才刚过夏至的这个时期的天空又还是如此的明朗，无法从太阳下山的情况判断出时间。没办法之下她只好推测着回答了。
　　「嗯……四点五十分左右……？」
　　然后和人把终端上的手移了开来，把画面转向诗乃。诗乃看了一眼，电子数字显示着的时间是五点左右。
　　「哇，已经过了这么久了吗？」
　　「就是这样，时间其实是一种非常主观的东西。不止是在梦中，即使是在现实世界也是这样。要是发生了什么紧急事态，肾上腺素一下子涌了上来，然后时间的流逝就会变慢了吧。反过来说要是放松的情况下专心进行对话，那么时间就会在转眼间过去了。在研究Fluct Light的过程中，对于为什么会发生这样的事情，也得出了一个模糊的结论。总而言之，思考领域的某一部分，有着可以称作是《思考时钟振荡器》的东西。」
　　「时钟……？」
　　「你看，不是经常有说电脑的CPU是几十赫兹的嘛。就是那个啦。」
　　「你是说计算速度吗？」
　　对说出这话的明日奈点了点头之后，和人又用放在桌上的右手指尖敲出了咚咚的声音。
　　「那东西也是，虽然在说明里记载了最大数值，但实际上那并不是一个定值。平时都为了抑制发热而慢慢活动，但要是命令它进行大量处理的话——」
　　咚咚咚，他手指的跳动速度逐渐快了起来。
　　「用动作时钟强行带动，把计算速度提高起来。Fluct Light，也就是人类意识里的量子计算机也是一样的。发生紧急事态的话，应该处理的资料也一口气增加，让思考时钟加速来对应事态。诗浓也是，在GGO的战斗里精神极度集中的时候，会觉得自己连子弹都看得到对吧？」
　　「啊—嗯，状况好的时候会这样。嘛，虽然还是做不到像你那样的『避开弹道预测线』。」
　　看诗乃嘟起嘴来说了一句，和人苦笑着摇了摇头。
　　「不，我也已经做不到啦，最近都完全生疏下来了。……总而言之，那个思考时钟，就是影响时间感觉的东西。当时钟加速的时候，人类就会感到时间的流逝相对地慢了下来。睡眠中这种情况就会更加显著。因为要处理数量庞大的记忆资料，时钟被提升到接近极限的速度，而作为结果，在那几分钟里就做了相当于过了好几小时的梦。」
　　「嗯嗯嗯……」
　　诗乃抱起双手想着。自己的脑，应该说灵魂，是由光子构成的电脑。光是这种话就已经脱离常识了，而「思考」这种行为又会导致电脑的处理速度上升或下降。就算再怎么解释，都觉得这种事完全没有实感。但是，和人像是说着「还没完呢」地笑了起来，继续说了下去。
　　「这么一来，如果能在梦中把工作跟作业都完成掉的话，不是很厉害吗？虽然现实世界里只过了几分钟，梦里边可是过了好几个小时哦。」
　　「那、那不可能啦。」
　　「就是啊，怎么可能做出这种随心所欲的梦啊。」
　　诗乃跟明日奈同时反对了起来，但和人还是笑着摇了摇头。
　　「真正的梦之所以会支离破碎，是因为那是记忆整理工作里的剩余产物。由STL制作出来的梦是更加清醒的……应该说，用户的意识本身是醒着的呢。陷入睡眠的只是控制身体的部分。这个状况下，干涉思考时钟振荡器，强制性地让它加速。而跟这同步地，假想世界的时间基准也会跟着加速。结果，用户就能在假想世界里过上比实际潜行时间多上好几倍的时间了。这就是灵魂翻译技术的另一个特殊技能，《主观时间加速》……主观时间比例加速【Subjective Time Rate Acceleration】，简称STRA。」
　　「……总觉得，这已经……」
　　完全不像是现实性的话题了呢，诗乃小小地叹息了一下。这已经不是跟AmuSphere「有一点不同」的程度了。
　　光只是NERDLES技术，就已经让社会生活发生了很大程度的变化。听说对于以节省资源为第一要务的一般企业来说，在假想世界里进行会议跟营业报告等已经是家常便饭了；录入各种场景让人能随时随地收看的3D连续剧也是每天都有好几部在播放着；以高度重现为卖点的观光软件则是在年长者之间大受欢迎；又像刚才和人说的，这是连军事训练都开始在假想世界里进行的时代了。正是因为不出家门也能做到的事一下子多得太过分了，用自己的双腿毫无目的地在街上走着的「散步族」风潮开始刮了起来，而「虚拟散布软件」也跟着推出然后又是大受欢迎——这种莫名其妙的现象也开始时有发生。大企业的汉堡店跟牛肉饭连锁店的虚拟分店也不是最近才出现的东西了。
　　就像这样，在假想世界刮起的潮流面前，谁都不知道现实世界到底会被冲到什么地方。已经是这样的世道了，要是Soul Translator这种东西也出场的话，到底这个世界会变成什么样子呢——想到这里，诗乃感到某种寒意而擦了一下自己的双腕，而应该是想着同一件事，皱起了眉头的明日奈也低声说了起来。
　　「漫长的梦……吗……」
　　然后她看向旁边的和人，轻轻地笑了起来。
　　「SAO事件发生在Soul Translator普及之前，实在是太好了……应该这么想吗……。如果不是Nerve Gear而是STL的话，艾因葛朗特大概会有千层左右、而要通关则得在里边花上二十年左右了吧。」
　　「饶……饶了我吧……」
　　看和人用力地摇着头的样子，明日奈又浅笑了一下，然后才接着说：
　　「那么，这个周末里，桐人君你一直在做一个很长的梦吗？」
　　「啊啊。因为是长时间连续运行实验啊。三天间不饮不食地在里边潜行呢。虽然有做营养剂的点滴，但果然还是瘦了一点啊……」
　　「已经不是一点的程度了啊。真是的，又在干这种乱来的事。」
　　明日奈做出了一个可爱的气愤表情，用左手在和人肩上敲了一下。
　　「明天我会去川越市替你做饭的啊！得拜托小直叶，让她先准备好大—量的蔬菜才行。」
　　「还、还请手下留情。」
　　微笑着看向两人互动的诗乃，边说着「这样啊」点头，边把想到的疑问说出了口。
　　「你是干那样的兼职啊。整整三天都被关着不放，嗯——时薪算了七十二小时的？那这一顿必须是你请客才行了。——不过话又说回来啊，在你三天的潜行里，呃……STRA？用上那个了吧？你在里边实际上过了多长时间？」
　　和人搔了搔头，用不太确定的语气说：
　　「……说是这么说，刚刚也说明过了，我没有潜行中的记忆。不过，听说就STRA的现状来说，最多把时间延长到三倍左右……」
　　「这么说是……九天？」
　　「差不多有十天左右吧。」
　　「哦……到底是在怎样的世界干了些什么样的事呢。你说过无法带出记忆了，那么现实的记忆能带进去吗？还有其他的测试员吗？」
　　「没啦—这方面的事，真的什么都不知道啊。说是有预备知识的话，会影响到实验结果什么的。不过，如果目的是为了保持机密的话限制把记忆带进去也没意义才对……我去的都内研究所里只有一台STL，不过听说本部里有着另外几台，跟我同时潜行进去的测试员应该也会有的吧。真是的，关于『里边』的事都是彻彻底底的秘密主义啊……作为玩家来说，参与测试也没有一点成就感的。有告诉我的只有世界的名字而已。」
　　「诶，是什么？」
　　「《Under World》。」
　　「Under……地下世界？是这种风格的VR世界吗？」
　　「不知道啊，世界设定是偏现实还是偏幻想又或是偏SF，连这点事都没告诉我啊。不过嘛，既然是这种名字的话，应该是像地下风格那样，是个偏暗的世界吧……」
　　「嗯～总觉得很难想象啊。」
　　诗乃跟和人一起歪过头来。而明日奈则是把纤细的手指点到下巴上低声说：
　　「说不定……那也是从爱丽丝的故事里的名词。」
　　「爱丽丝的……？」
　　「刚刚说过拉斯这个名字也是如此吧，是〈爱丽丝穿镜奇幻记〉里选出的名字。那本书，最早的私家版好像是叫〈爱丽丝地底探险记〉的。原本的标题是〈Alice's Adventure Underground〉。」
　　「哦，我还是第一次听说啊。如果真是那样的话，那还真是间有童心的公司啊。」
　　诗乃笑着继续说：
　　「这么说起来，爱丽丝的书两本好像都是说漫长的梦境的吧。……这么说来，桐人你在潜行的时候，说不定也经历了跟兔子一起喝茶啊、跟女王大人一起下棋啊之类的事呢。」
　　听诗乃这么说，明日奈也觉得很有趣，哈哈地笑了起来。但看向被笑着的和人本人，却发现他不知为何摆着一副严肃的表情盯着桌子的一点。
　　「……怎么了？」
　　「……没啦……」
　　他把视线往上抬回应着诗乃的问题，然后一下皱起了眉头，重重地眨了几下眼皮。
　　「刚刚听到爱丽丝……这个名字的时候，好像要想起什么事的样子……嗯……你看，不是常有这样的事嘛。直到刚刚为止都在想一件很在意的事，但到底在意的是什么却完全想不起来，留下的只有这份不安感而已。就跟那差不多。」
　　「啊—有的呢。梦到了可怕的事而吓醒之后却想不起梦里的内容，就像那样吧。」
　　「呜，是什么……好像忘记了一件必须现在马上去做的事……」
　　担心地看向开始胡乱抓着头发的和人，明日奈问了起来。
　　「你想到的，应该就是实验时发生的事吧……？」
　　「不过啊，你不是说假想世界的记忆被全部消除了吗？」
　　诗乃也跟着说了这句话。和人又再闭起双眼想了好一阵，终于还是放弃般地垂下了双肩。
　　「……嘛，毕竟是十日份的记忆呢。也许还留着没删除掉的一些碎片吧……」
　　「是吗……这么想来，如果还留着记忆的话，你就比我们多过了一周的年纪了呢，精神上来说。总觉得……有点可怕啊，这种情况。」
　　「我是有点……高兴啦，好像差距缩小了的感觉。」
　　比诗乃跟和人大上一岁的明日奈笑着说出了这样的话，但她的脸上还是藏着若干不安的神色。
　　「这么说起来……在潜行结束之后，直到今天回学校上课为止，都有着一种怪怪的违和感啊。就是说……明明是熟悉的街道啊电视节目啊，总觉得很久没看过了。班上的家伙也是……咦，这是谁啊，大概是这种感觉……」
　　「不过十天而已，别说得这么夸张啊。」
　　「真是的—连我都不安起来了。」
　　听和人这么一说，诗乃跟明日奈都板起了脸来。
　　「桐人，别再去做那种乱来的实验了。绝对会对身体造成负担的啊。」
　　「啊啊，长时间连续运行实验也完美地成功了，基础设计上的问题点好像也全部搞清楚了。接下来就终于是设计实用向机器的阶段了呢，不过还不知道要花多少年才能到那一天……我短时间内也不会去做兼职的啦，下个月就要开始期末考试了呢。」
　　「呜……」
　　和人这么一说，诗乃就做出了一个痛苦的表情。
　　「打住，别让我想起些讨厌的事情啦。桐人跟亚丝娜那边还好说，纸面考试什么的几乎都没有。我这边还得填答题卡呢—还真是想拜托他们饶了我啊。」
　　「呵呵，Barrett of Bullets结束之后找个时间来办次学习合宿如何？」
　　说着，明日奈抬头看了下诗乃背后的墙壁，「哇」地低叫了一声。
　　「已经快六点了。聊起来的话时间真的是转眼就过去了啊。」
　　「也差不多该走了吧。虽然觉得花在正题上的时间好像还不到五分钟……」
　　诗乃则是用一个笑容来回应了和人的苦笑。
　　「嘛，详细的战术到里边再决定就好了。也得先选好亚丝娜的武器呢。那么……今天承你款待了，谢啦—」
　　「不客气不客气。」
　　和人把自己的终端放进口袋里，又从反对侧的口袋里拿出钱包，然后走向吧台。诗乃跟明日奈带着各自的书包，先一步走往出口。
　　「艾基尔先生，也承你款待了。」
　　「下次会再来的—」
　　跟为了晚上的准备而忙碌的店主打了声招呼之后，诗乃从威士忌桶里拔出雨伞，打开了门。随着咔啦啦的铃声过后，町上的喧哗跟雨声就包围了耳朵。
　　虽然离太阳下山还有一点时间，但因为厚厚的云层，潮湿的路面附近已经带上了浓厚的夜色。张开雨伞，一步跳过小小的台阶之后——诗乃猛然停住脚步，迅速地用视线扫了周围一圈。
　　「诗诺诺，怎么了……？」
　　背后的明日奈奇怪地问了句。诗乃这才回过神来，慌慌张张地让出路再转过身来。
　　「嗯，没啦，什么事都没有。」
　　她为了隐藏自己的不好意思而笑着。总不能说是颈上唰的一下感觉到了狙击手的气息吧。难道是把到了开阔地带就首先确认周围狙击点的习惯带出现实世界了吗，想到这里，她有些许愕然。
　　明日奈还在疑惑地歪着头，但马上挂铃再次响了起来，而她也像是被铃声推着一样走下了台阶。
　　「爱丽丝……爱丽丝，吗……」
　　「怎么啦，你还在说这个？」
　　「不……刚刚想起来了，实验前，在意识连接还没开始的时候，好像偷听到了工作人员说的几句话……A、L、I……Arti……Labile……Intellige……嗯，是什么来着呢……」
　　看着还在念叨着不明所以的单词的和人，明日奈边把自己的伞递了过去，边苦笑着想，真是个令人头痛的人呢。
　　「真是的，被什么吸引之后马上就会露出这副样子来。要是真那么在意的话，下次去那公司的时候问一下不就好了吗。」
　　「嘛……说得也对。」
　　和人把头甩了两、三次之后，才终于撑起了手中的伞来。
　　「那么，诗浓，今晚十一点在格洛肯的『拉斯蒂博鲁特』集合，好吗？」
　　「明白。别迟到啊。」
　　「那么，诗诺诺，今晚再见～」
　　「拜拜，明日奈。」
　　挥手送别用JR离开的和人跟明日奈之后，诗乃往反方向的地下铁站踏出了一步。然后她再放下伞扫视了一下周围，刚刚感到的像是粘在身上似的视线，果然还是像幻象一样，完全地消失了。


　　转章I


　　人的体温还真是不可思议啊。
　　结城明日奈忽然有了这样的想法。
　　在雨已停下、云端上还残留着些许橙色的藏青天空下，两人正手牵着手慢慢地走着。走在身旁的桐谷和人从几分钟之前就像是沉浸在思考之中的样子，只是一言不发地把视线投往人行道的花砖上。
　　住在世田谷的明日奈跟住在川越的和人，一直以来都是在JR新宿站道别然后各自乘坐不同的电车回家的，但不知为何，今天和人却说出了「我送你到家的附近吧」这样的话。从涉谷到他家附近得花上差不多一个小时，要是这么做的话也许会赶不上跟朝田诗乃约好的时间，因此明日奈差点就反射性地拒绝了。但和人的眼神里似乎带着一点跟平时不同的神色，所以她自然而然地点了点头。
　　从最近的车站下车之后，两人不约而同地牵起了对方的手。
　　像这样牵起手来的话，总会在恍惚间想起某些情景。因为其中并不只有着甜蜜的回忆，也渗杂着一些痛苦的、可怕的记忆，所以平时几乎都没怎么把意识转到那方面去；但有时跟和人牵起手来时，那些记忆就会一下子浮现在眼前。
　　那并不是现实世界里的记忆。是在旧艾因葛朗特第55层主街道，铁塔之街格朗萨姆时的记忆。
　　当时，明日奈/亚丝娜身负工会血盟骑士团的副团长一职，而作为护卫有一名名为克拉帝尔的大剑士二十四小时随行。而克拉帝尔对亚丝娜有着近乎异常的执着，因此对于让亚丝娜有了退出工会的决心的和人/桐人，他试图以麻痹毒暗地里杀掉。
　　在那过程中有三名工会成员被杀，而桐人也眼看着要被杀掉的时候赶过来的亚丝娜，凭着一股激愤把克拉帝尔杀掉了。然后两人就那样回到55层的血盟骑士团总部，通告说要脱离工会，在吹着寒风的格朗萨姆街上牵起了手，漫无目的地走着。【注：WEB版的第一卷里，杀掉克拉帝尔的是亚丝娜。】
　　虽然表面上能保持着平静，但那时的亚丝娜心中，正在为第一次葬送其他玩家而陷入了恐慌之中。克拉帝尔在死前瞬间的表情、声音、爆散的多边形的光辉，这一切都反复地在眼前重现着。终于差点忍不住想蹲下来发出悲鸣的时候，桐人这样说了。只有你，无论如何都会送回原本的世界的。
　　恐慌就像骗人一样地消失了。同时亚丝娜也带上了「为了守护这个人的话我什么事情都会做，而报应到来的时候也会挺胸承受那一切」这种强烈的想法。
　　在那瞬间，虽然一直牵着但之前还都是冰冷的右手，忽然像是靠在暖炉上一样变得温暖起来，而明日奈一直鲜明地记住了那份温暖。就算在假想世界消失之后、回到现实的现在，像这样牵起手来的时候，她都会鲜明地回忆起来那份温暖。
　　真的，人的体温实在是太不可思议了。明明只不过是肉体为了维持自身而消费能量发出的热量，但像这样彼此碰触之后明显能感到一种带着不知名情报的感触。而其证据就是，两人明明只是默默地迈着脚步，明日奈却能清楚地明白到和人正在为说出某件重要的事情而犹豫着。
　　人类的灵魂，就是封在细胞微小构造里边的光子，之前和人是这么说的。而那微管，当然也不只是存在于脑细胞里边吧。在全身的细胞里摇晃着的光之粒子们各自带着某种情报，而由它们组成的量子场，正在通过他们彼此的掌心而连接着吧。所谓的感觉对方的体温，也许就是这么一回事。
　　在想象着这种事的同时，明日奈也在心中低语着。
　　——放心吧，没问题的，桐人君。不管什么时候，我都会保护着你的背后的。毕竟我们两个可是世上最好的前锋跟后卫啊。
　　不知不觉间和人站定了脚，而明日奈也以完全相同的时机停下了脚步。是因为差不多七点了吗，两人头上古旧的青铜色街灯点起了橙色的灯光。
　　在雨刚停下的这个黄昏时刻，住宅街的狭路上除了明日奈两人以外就没任何人影了。和人慢慢转过身来，用深邃的瞳孔直直地看着明日奈的眼睛，开口说了。
　　「亚丝娜……我，果然还是打算过去。」
　　知道最近和人都在为进路而苦恼的明日奈，在回过一个微笑的同时也问了一句。
　　「圣克拉拉？」【美国加州城市，因位于此地的硅谷(Silicon Valley)闻名于世。】
　　「嗯。在这一年里我调查过很多东西，最后还是觉得那边大学正在研究的《大脑植入芯片》【Brain Implant Chip】才是次世代VR技术的正常进化形态。人机交互界面绝对会往那个方向前进的。无论如何，我都想看着。诞生出下一个世界的地方。」
　　明日奈也直直地回望着和人的眼，然后重重地点下了头。
　　「难受的事也好，悲伤的事也好，都发生了很多呢。它是为了什么、为了前往什么地方才会导致这么多事情的发生的呢，不看个清楚可不行啊。」
　　「……虽然觉得不活个好几百年的话是看不清楚的啦。」
　　和人轻轻笑了一下，然后又闭紧了嘴唇。
　　大概是不想说出两人即将要分别的话吧，明日奈这么想着。她再次露出了微笑，试着把一直温暖着心灵的、她的答案说出来。但是，在她开口之前，和人用过去在另一个世界向她求婚时一模一样的表情，结结巴巴地说着。
　　「然后……我、我想你、跟我一起过去，亚丝娜。我、果然还是、没亚丝娜在身边的话是不行的。我知道这是在说无理的要求。我想亚丝娜也有亚丝娜想前往的进路吧。但是，就算是这样，我……」
　　然后和人不知道怎么说下去而停了下来。明日奈张大了眼睛，然后一下子笑了出来。
　　「咦……？」
　　「对……对不起，笑出来了。不过……该不会桐人君你最近一直在烦恼的，就是这件事吧？」
　　「那、那是当然的吧。」
　　「笨—蛋。我的答案啊，不是在很—久以前就已经定好了嘛。」
　　明日奈把左手也合到右手握着的和人的手上。然后用过去在另一个世界同意他的求婚时一模一样地重重地点下了头，继续说了下去。
　　「当然，我也会去的，跟你一起。只要是你想去的世界，不管是哪里我也会跟着去。」
　　和人倒吸了一口气，张大着眼呆了一阵之后，才露出了几乎没见过的大大的笑容。眨了两、三次眼睛之后，他把右手轻轻地搭在明日奈的肩上。
　　明日奈也把暖暖的双手绕到和人背后合了起来。
　　彼此相触的双唇刚开始时还带着一丝凉意，但马上融化在暖意之中，在那瞬间明日奈再次意识到了形成两人彼此灵魂的光子纠缠着合而为一。不管接下来要前往哪个世界、经过多少年月，我们的心也绝对不会分离了——她如此强烈地确信着。
　　不，两人的新，在很久以前就已经连在一起了吧。在艾因葛朗特崩溃、两人消散在虹色光辉中的那时开始——或者说，在那之前很久很久、两人作为敌人而相会，彼此交剑的那一瞬间开始。

　　「不过啊……」
　　几分钟之后，再次牵着手在花砖路上走着的时候，明日奈把忽然想到的问题说出了口。
　　「Soul Translator……那机器并不是正常的进化，桐人君你是这么想的吗？大脑芯片是跟NERDLES一样的细胞程度的连结，而STL是更进一步的量子等级的界面对吧？」
　　「嗯—……」
　　和人用反对侧手上垂下的雨伞尖端，一下下地敲着花砖。
　　「……确实，就思想来说那应该是比大脑芯片先进上很多。不过，应该怎么说呢……那过于先进了。那个机器，多半是不可能精简到民用程度的吧。我总觉得那并不是为了能同时让几万人、几十万连结上去假想世界而制造的机器。」
　　「诶诶？那，是为了什么而制造的机器？」
　　「与其说在灵魂层次上潜入到假想世界，倒不如说是借由潜行来探求灵魂……Fluct Light其本质而制造出来的机器啊……虽然说在那前方有着什么，我还不太看得清楚……」
　　「噢……」
　　也就是说STL并不是一个目的，而是一个手段啊，明日奈这么想着。探求出灵魂本质之后到底能做到什么呢，在她继续想下去的时候，和人又说了下去。
　　「再说啊。那个STL……我觉得是希斯克利夫的思想延伸出来的机器。那个男人，到底是为了什么而做出艾因葛朗特打算把一万人杀掉，是为了什么而烧焦自己的大脑，又是为了什么而把The SEED这种东西散布到世上……虽然对于他的目的、甚至他到底有没有目的，我是完全搞不清楚……不过在这名为STL的怪物机器上，我感觉到了他的气息。虽然也想知道他到底是往什么方向前进的，但并不打算自己也走上那条道路。一直以来都像是在他掌心跳舞一样，我已经受够了。」
　　「……是吗……团长的……。……呐，团长的意识，或者说模仿他的思考跟记忆的程序，还在网络的某个地方生存着对吧？也跟桐人君你说过话吧？」
　　「啊……虽然说只有一次呢。那家伙用来自杀的机器就是Medicuboid，也就是STL的原型。如果希斯克利夫复制自己的思考是带有什么目的的话，那么拉斯打算用STL做的东西应该也不会毫无关联——我是这么想的。之所以接下这份兼职……可能就是因为我想跟某种东西做个了断吧……」
　　明日奈看了一会把视线移往远方的桐人的侧脸，然后低声说：
　　「……只有一点，跟我约好了。绝对不要再去做些危险的事情。」
　　「当然，跟你约好了。明年夏天还得跟亚丝娜一起去美国呢。」
　　「在那之前，还得努力学习，然后在SAT上拿到个好成绩对吧？」
　　「呜……」
　　呵呵地笑了一声，明日奈往握着和人的手上加了一份气力。
　　「呐，什么时候……跟大家说？」
　　「在那之前，得去拜访一次亚丝娜的双亲啊……虽然跟彰三先生有时会用邮件联络，不过在你母亲那边的印象似乎不怎么好啊，我……」
　　「没—事没—事，最近她明白事理得多了。啊，对了……既然都要来了，不如就今天来如何？」
　　「诶！？不、不啦……等期末考试结束之后，我再来拜访吧，嗯。」
　　「真是的……」
　　明日奈稍微嘟起了嘴来，然后又「真拿你没办法啊」地笑了起来。和人也不好意思地用半边脸笑了起来。
　　不知不觉间，已经到了离自家不远的小公园处。明日奈带着遗憾的心情停下了脚步，然后偷偷看向稍高的和人的眼睛。然后像是要求再吻一次似的，轻轻地闭上了双眼。
　　和人也把手搭到明日奈右肩上，慢慢低下了头。
　　正是在两人的距离缩到只剩五厘米的时候。从背后嘎、嘎地传来重重的脚步声，让明日奈反射性地缩开了身体。
　　转过头来一看，正看到稍远处的T字路口上有个人影小跑着过来了。穿着一身黑色服装的高挑男子，把视线停在和人跟明日奈身上，然后用慢吞吞的语调说着「对不起」走了过来。
　　「请问一下啊，车站在哪个方向呢？」
　　他点头哈腰地问出了这句话。明日奈在心里叹出一口气后，走前一步，打出笑脸开口了。
　　「这个嘛，往这条路这边直直下去，在第一个红绿灯处转右……诶？」
　　忽然和人用力扯了一下明日奈的肩头。在她身不由己地晃了一下之后，和人走到前方，用更大的气力把明日奈往后推去。
　　「怎、怎么……」
　　「你……从Dicey Cafe起就在附近了吧。是谁。」
　　和人用尖锐的口吻说出了明日奈意料之外的话。她吞了一下口水，重新看向男人的脸部。
　　颜色斑驳的长发。在脸的轮廓线上覆盖着参差不齐的胡子。耳朵上挂着银环，而颈上戴着一个大大的银锁。他穿着褪色的黑底印花T恤，再加上同样是黑色的皮裤，腰间还锵啷啷地垂着一条金属锁链。脚上则是不合季节地穿着看起来很重的系带长统靴，整体看上去是尘灰一般的印象。
　　从他乱七八糟的前发之间，可以看到一双笑得眯细起来的眼睛。那男人似乎是弄不懂和人在说什么而歪起了头，皱起了脸——忽然，从那昏暗的瞳孔里露出了闪耀的危险光彩。
　　「……果然，偷袭是不可能的吗。」
　　声音忽然变得低沉而粗哑。他的唇角一下弯曲过来，变成一个像是压抑不住笑容般的形状。
　　「你到底是谁。」
　　和人再问了一次。男人耸着肩摇了两、三次头，然后大大地叹了一口气。
　　「Hey、hey、你是不是太冷淡了啊桐人。你忘了我的脸啦。我可没有忘哦，这一年半里。真是so—bad啊。」
　　「你……」
　　和人的背上一下紧绷起来。他拉开右脚，微微地沉下了身子。
　　「——Johnny Black！」
　　他的右手如电光般一闪，抓住了肩上什么都没有的地方。过去桐人装备着的剑如果还在他背上的话，剑柄正好会在那地方。
　　「唔、唔、唔哈哈哈哈、哈哈哈哈！没有啊，你没有剑啊！」
　　名为Johnny Black的男人，仰起头来爆出了高亢的笑声。而和人则是紧绷着全身，同时慢慢沉下了右手。
　　明日奈也知道这个名字。旧艾因葛朗特里的积极杀人犯，红色玩家里也无人不知的名字。属于「微笑棺木」这个公会，跟名为XaXa的男人结成组合杀害了超过十名的玩家。
　　脑里浮现起的名字，把更多的情报从明日奈的记忆里提了出来。「赤眼的XaXa」——这个名字，大概在半年前听过的吧。对……就是那个可怕的死铳事件的主谋者。
　　主犯的XaXa跟他弟弟被逮捕了，但第三个人还在逃亡中，这在事件之后也听说了。理所当然地认为已经被抓住了的男人，记得是叫金本……然后，是以前作为XaXa拍档的男人……也就是说——
　　「你……还在逃亡吗……」
　　和人用颤抖的声音说着。Johnny Black也就是金本，嘲笑着把两手食指伸向了和人。
　　「Of—course。XaXa在被抓之前，可是拜托我无论如何也要把桐人那家伙干掉的啊。找到那家咖啡店用了五个月，在那之前又监视了一个月……还真是hate的日子啊—」
　　呼呼，他再次用喉咙发出笑声，然后来回移动着眼珠。
　　「不过啊桐人，没有剑的话你这家伙……不就只是个软弱的小鬼吗？虽然样子是一样啦，还真难想象跟那个把我们弄得一团糟的家伙是同一个人—呢。」
　　「这么说着的你也是……没有擅长的毒武器能干得了什么啊？」
　　「Hey，光靠外表来判断武装是菜鸟才会有的行为啊。」
　　金本以蛇一般的敏捷把右手转到背上，从T恤里抓出了什么东西。
　　那是一件古怪的东西。单调的塑料圆筒上，突出着一个简单的握把。刚开始明日奈还以为是水枪，但看和人背上更加紧绷起来之后又是吞了一下口水。她的困惑，在听到和人接下来的话后变成了惊愕。
　　「死枪……！你这混蛋……」
　　和人把右手伸往后边，催促着明日奈快点退后。同时，他把左手拿着的收起的伞的尖端，对准了金本的脸。
　　一步、两步，不自禁地往后退去的同时，明日奈的眼被那塑料制的枪牢牢吸住。那个道具的事，也从和人跟诗乃那听说过了。那是利用高压气体制成的注射器，内部装满了可以让心脏停止跳动的可怕药物。
　　「有啊—我可有着毒武器啊—。虽然很可惜不是匕首啦—」
　　以注射器的前端画着圆弧，金本发出了刺耳的笑声。和人以两手握着的伞紧张万分地指向金本，然后低喝：
　　「亚丝娜，快逃！快去叫人过来！」
　　在犹豫了一瞬间之后，明日奈点着头，一下转身跑了起来。而在她的背后，能听到金本的声音传过来。
　　「喂，《闪光》！记得跟认识的人说啊……把《黑色剑士》的头摘下来的，是我Johnny Black！」
　　到最近的家的门铃前边，直线距离只有短短的三十米。
　　「谁也好……救命！！」
　　明日奈用最大的声音喊着跑着。把和人扔下逃开是不是错误的选择呢……是不是应该两人一起扑上去、压制住那把武器的呢，带着这样的想法跑了将近一半的距离之后，那个声音传到了耳中。
　　就像是拉开碳酸饮料拉环时或是按下喷发剂时的声音，极短、极尖锐的压榨音。但是，在理解了这声音的意义之后，明日奈的脚部被恐怖缠绕、然后颤抖，她一下子把右手撑到了潮湿的花砖地面上。
　　明日奈慢慢地转过头，把视线越过肩膀看回去。
　　她看到的是一幕惨绝的情景。
　　和人握着的伞，其金属制的尖端完完全全地插入了金本的腹部右侧。
　　而金本握着的注射器，则是紧紧地压在和人的左肩上。
　　两人的身体同时划出一道弧线，然后发出一声钝响倒在路面上。

　　在那之后的几分钟，就像是看黑白电影那样毫无现实感。
　　明日奈鞭策着不能动弹的双腿跑到和人身边。把和人从痛苦地捂着腹部的金本身边拉开，大喊着「振作一点」，然后从口袋里抽出便携终端打了开来。
　　手指冰冷得毫无触觉。拼命地用僵硬的指尖按下按钮，机械式地向接线员报告现在的所在地跟状况。
　　事到如今才开始聚集过来的人们出现了。是有谁通报了吗？警察也分开人群出现了。明日奈用最短的话语回答问话，然后一直紧紧地抱着和人的身体。
　　和人的呼吸极其短促虚弱。在痛苦地呼吸着的同时，他只是短短地说了一句。「亚丝娜，抱歉」。
　　在彷如永远的几分钟之后，终于来到的两台急救车之一把桐人收了进去，明日奈也跟着坐了上去。
　　在确保失去意识而躺在担架上的和人的气管畅通的同时，把脸贴近他嘴边的急救师猛地抬起头来，向同乘的急救队员吼了起来。
　　「开始呼吸衰竭了！用袋阀面罩！」
　　他们连忙准备好了呼吸器，然后和人的口鼻就被透明的面罩遮住了。
　　明日奈竭力压住想要悲鸣出来的喉咙，然后把奇迹一般地回想起来的药物名称告知了护士。
　　「那个、是、琥珀胆碱……注射了这种药。在左肩。」
　　急救师惊愕了一瞬间之后，连珠炮发地发出了一条条新指令。
　　「静注肾上腺素……不，阿托品！确保静脉！」
　　脱下恤衣的和人左腕上插入了输液针，胸部也贴上了心电图检测仪的电极。一个个呼喝的声音。撕裂空气的警报声。
　　「心拍开始下降！」
　　「准备心脏复苏器！」
　　紧闭双眼的和人的脸，在荧光灯下显得惊人的苍白。不要，不要啊，桐人，我不要这样啊——明日奈不自觉地发出了连她自己都没意识到的声音。
　　「心搏停止！」
　　「继续复苏！」
　　骗人的吧，桐人君。别扔下我一个，去到别的地方啊。一直……一直在一起，你说过的吧。
　　明日奈把视线投在紧紧地握着的便携终端上。
　　EL屏幕显示着的粉红色心型，在又小小地颤动了一下之后，停止了跳动。电子数字明确到冷漠地变成了零，然后静止不动。