　　爱丽丝再花了三秒钟把不讲理的口气吞到肚里，转过脸说道：
　　「……那么，首先可以无视空中飞行逃走这条路线了。」
　　骑士大人回复冷静比我想的要多花了两秒，尽管如此还带着愤怒的瞳孔向这边点头到。
　　「在大教堂附近，连小鸟也不能在空中飞行。详细的情况我也不知道，听说是最高祭司大人亲自发动的特殊术式。」
　　「原来如此……做得真彻底。」
　　再次望向周围的空间，确实别说鸟连羽虫也看不到一只。最高权力者Administrator对于超绝的魔力——的痴迷表现出的警戒心，应该这样说吧。这样考虑的话，这塔异常的高度，象征着权威的同时也显示着敌人的恐怖。
　　「这么说，剩下的选择有三个……往下走，往上走，再一次打破墙壁，是吧。」
　　「第三个很难呢。大教堂的外壁有着几乎无限的天命和自我修复性能。」
　　爱丽丝若有所思那样低头说道。
　　「说起来像刚刚那样，从里面把墙壁打破本来就很难让人相信……我和你的武装完全支配术加起来发出的异常威力这是万分之一的不幸，就只能这么理解了。真的是做了多余的事呢。」
　　「…………」
　　在这里回话的话又会变成争吵的漩涡了，我呼呼地让鼻子喘着气停了下来。
　　「……不过，这么说的话，再次引起同样的现象破坏墙壁在理论上可行吧？」
　　「要说可能性的并不是绝对没有……在洞穴修复前的几秒内回到里面是极为困难的，还有另外一点……这孩子的完全支配术我已经使用过2次了。不变回原来树那样姿态，沐浴在阳光下的话就不能再用那个术了。」
　　「的确……这边也是同样情况。不放回剑鞘一晚的话，光是这样吊着在这已经是相当不妙。也该开始行动了……无论往下还是往上。」
　　说着再次确认了下墙壁面，这真是绝望得一点凹凸的东西也没有。全部都是由边长约两米的白色石头紧紧地组合起来，总算把剑尖插在那间隙里我们才能吊在这里。
　　说到移动的方法，就只有准备好像攀岩用岩石锥的东西，不断地手动打入另一边的间隙那样了。按这程序的话向上向下的功夫都差不多，想要选择移动距离短的那一边，不过那里还有问题——
　　用我尽可能认真的表情凝视着旁边的爱丽丝，带着恐怕不会传来回答的觉悟问道：
　　「如果从这里往上走，会有回到里面去的地方吗？」
　　于是爱丽丝的脸上，出现了预想到的犹豫的表情，咬紧了嘴唇。从爬上去的地方回到里面去的话,那里已经非常接近Administrator居住的最上层了。把教会的敌人带到那个地方，作为守护者的整合骑士等于触犯了禁忌。
　　不过——
　　爱丽丝咕一声吞了口气，用力看着我点头说道：
　　「有。在95层，那个叫《晓星望楼》的地方，四面的墙壁只由圆柱组成，风可以从中间吹过。往那里去的话，就能很轻松地回到里面去了。……不过。」
　　两只蓝色眼睛,照耀着强烈的光芒。
　　「即使挣扎走到那里也好，我在那里无论怎样也必须斩了你。」
　　正面接受着爱丽丝那让人颈部感到哔哩哔哩一般麻痹的气魄的视线，我点头回答道：
　　「从一开始不就是那样约定好的吗。那么——就，往上爬可以吧？」
　　「……好吧。这比从这里降到地面更为现实。但是……你说得是很简单，但在这光滑的壁面上打算怎么爬？」
　　「那当然是垂直地跑……不，开玩笑的。」
　　我装着咳嗽地逃开爱丽丝那急速冷却到零度以下的目光，将右手掌朝上，咏唱起术式。
　　「System Call! Generate Metalic Element!」
　　【系统调用，生成金属属性元素】
　　立即生成了有着像水银那样的光泽的金属系元素，再用成型命令那样的想象力进行变形。我把那拉成全长约50 Cen的棒状，前端变成薄薄的尖头状的短枪形状后停止了术式，并将它牢牢抓住。
　　望着头上，那黑剑刺进的石头的另一边间隙，右手大力挥去。
　　「哼。」
　　把注入尽可能多的力量的即制锥子打了过去，所幸刀刃部分并没有折断而是在深深地插进了狭窄的间隙里立了起来。试着用力上下撬了撬，看起来坚固得就算附上体重也没有问题了。
　　通过系统命令生成的物体耐久度非常地低，就那样放着几小时后就会消失。因此，虽不能用作系在我和爱丽丝身上的安全带，但用来当绳子的话还是有足够的保障。
　　感受到爱丽丝那仍旧带着的怀疑的视线的我，把滥用到极限的黑剑拔了出来，收进了腰间的剑鞘里。接着两手抓着墙壁突出来的锥子，垂吊在铁棒的重心位置，将身体抬上去。
　　我在Under World里的身体能力，虽比不上SAO时代，像美国B级电影那超人级的忍者那样，但还是比现实世界远远要敏捷和强韧。我没花多少功夫就把右脚踩上了铁棒，左手紧紧地抓着石头墙壁，成功站在了细细的铁棒上。
　　「没……没问题吧？」
　　顺着声音望去，爱丽丝用空着的手握紧黄金锁链，用苍白的脸望着这边。看着那意外地留有幼时印象的表情，虽知道现在不是这种场合，但坏习惯还是让我抬起了头。
　　「呜哇！」
　　爱丽丝在看到我假装左脚在锥子上滑倒故意叫出声来后，喉咙里发出更加奇怪的声音。我向着被吓了一跳，睁大圆圆双眼及背脊绷紧的骑士大人，摇动着手，表示开玩笑的而已。
　　「什……」
　　爱丽丝那青白的脸一瞬就变为满脸通红真的是不错的景色啊，接着她就拼命摇动着保命的锁链，我真的就要掉下去了。
　　「呜啊，骗子骗子骗子！」
　　「什么是骗人的！这个大白痴！」
　　暂时耐过了持续的拔河，总算恢复平衡的我呼呼地大口呼吸。向着完全落在旁边的爱丽丝道歉后，再一次咏唱术式做出新的锥子。
　　右手尽力一伸，幸好毫无难度地够到了另一块石头的缝接处。用力把第二支铁棒打入，用与刚刚那样垂吊在重心后攀了上去。虽然仅仅只有2米，我带着终于往前进了的成就感向下方的爱丽丝说道：
　　「好，能行！就像我现在做的那样，首先要爬上第一支。」
　　但整合骑士好像还没下过气的样子，别过脸去一动不动。
　　「……不，刚刚对不起。但请不要再胡闹了，继续爬吧。」
　　虽然这样安慰到，但爱丽丝仍扭过头去沉默着。在我苦笑着想到「这是关系处理上史上最高级别吗」的同时，听到了她的嘟哝声：
　　「……能的。」
　　「啊？在说着什么？」
　　「……我在说，不可能的！」
　　「不……不啊，并不是不可能啊。有你那样腕力的话，把自己的身体拉上去应该很简单吧……」
　　「我不是那个意思。」
　　对于我说出的笨拙的鼓励话语，爱丽丝大甩一下头反驳道：
　　「因……因为是第一次体验陷入这种状况……尽、尽露耻辱，像这样吊着已经很吃紧了。在这么细小的立足点往上爬，非常的……」
　　听到爱丽丝这细若游丝的声音，我顿时无言以对。
　　人工Fluct Light们，遭遇到预想以外的压力时往往有着脆弱的一面。而且他们非常缺乏身处『本来不可能的情况』下的对应能力，就拿被优吉欧斩掉一只手的上级修剑士莱依奥斯来说，Fluct Light的自然崩坏比天命消失来得更早——我也只是推测——的程度。
　　从应该不可能被破坏的塔壁上打开的大洞穴里被抛出，在不可能入侵的超高空间里连立足之地也没有地吊着的这种状况，即使是整合骑士来说能否处理得好呢。又或者说——处于洗脑状态中的骑士爱丽丝，其本质也是不是只是一个女孩子呢。
　　不管怎样，高傲的整合骑士如此示弱的话，现在的状态真的已经到了极限了。我这样判断后叫道：
　　「我明白了！那么，我会把安全带拉到立足点上去的！用两手紧紧撑着墙壁的话就没有问题了！」
　　接着，爱丽丝再次因为衡量着自尊和现状而咬紧嘴唇，但她似乎一旦决定后优先顺位后就不再改变，轻轻点头后握住了系在腰间的锁链。
　　「……拜托了。」
　　对那个极为微弱的声音，我压制住怎么也想要挑逗的坏习惯，把锁链卷到了右手上。
　　「那么，慢慢地抬起来吧……」
　　说出这一声后，慎重地拉起安全带。立足点的锥子一瞬里响起吱吱嘎嘎的声音，不过看起来能在短时间内承受两人的重量。一边当心着不能摇晃，一边把黄金骑士大人拉上了一米后，我暂时把锁链稳住了。
　　「……好，可以把剑拔出来了。」
　　爱丽丝点点头，把就这样竖着插在石壁上的金木樨之剣慢慢拔了出来。加上剑的重量时，我的右手和背部和立足点同时发出吱吱嘎嘎的悲鸣，但我不管怎样也得挺过去。
　　确认剑已收进腰间的剑鞘后，我继续将锁链往上拉。待爱丽丝的靴搭上第一支锥子时，再次说道：
　　「两手抓紧墙壁了……对，好，放开锁链了。」
　　因为所处角度而看不到表情的，用僵硬的姿势拼命地捉住墙壁的爱丽丝，慌张地摇着头。我一边想象着下面大风吹着的金发拼命的样子，一边轻轻地将右手腕的负重放下。骑士的脚在细小的锥子上踩上一点后，马上就稳定了下来。
　　「呼……」
　　不由自主地长呼了一口气。
　　虽然并不知道还有多少米才到第95层，但不管怎样持续这个作业的话应该能到达的。问题是，爬上一块就花了这么多的时间，在天空还有光的时间内爬上去是有点困难了，必要的时候也得考虑下傍着墙壁以吊着的姿势露宿了。
　　「那么，我继续爬上另一个了。」
　　我用紧张感的声音向下面说道。爱丽丝僵硬的脸瞥向这边，回过来的是混在风声中几乎听不到的耳语。
　　「……请小心。」
　　「嗯。」
　　随着伸出竖着大拇指的右手——这是一个Under World文明里并不存在的手势——我第三次咏唱起系统命令。

　　明明下个月就是夏至祭了，可太阳一旦开始落下，速度便快到毫不留情。
　　染着白色壁面上的橙色，变为燃烧过后的朱红色，经过紫色最后沉淀成深邃的蓝色。我扭过头，看到了消失前的夕阳照着的横亘于遥远的西方尽头的山脉。
　　头顶上已经有好几颗星星在闪烁着，绝壁攀登的进度并没有预期的好。而其理由在于从意想不到的地方出现的系统限制。
　　作业非常单纯。用系统命令造出锥子，然后固定在壁石的间隙后我再攀上去。并且在那之后用锁链把爱丽丝拉上去，拉到我刚刚站过的锥子上去，就是这样。经过10次左右重复操作习惯后，一套动作大概只需要五分钟左右了。
　　问题，就在这锥子的制造过程之中。
　　在这个世界里，所谓的MP，即是魔法点数并不存在。神圣术，也就是系统命令，可以在施术者的系统访问权限范围内自由使用。
　　但是这并不代表无限道不论多少也可以咏唱的意思。这个世界规定所有的生成行为都必须要有资源【Resource】，就连神圣术也被束缚在这个规则内。根据种类不同，在术式使用时，会用施术者及少量的天命作触媒，又或者消耗施术者所在的坐标里的空间资源。
　　这个名为空间资源的家伙，是数值上无法明确的麻烦东西。基本上，是由索尔斯即太阳,或者泰拉利亚即地力提供的。在阳光和地面接触的地方有着丰富的资源，能耐得住连续咏唱术式，反过来说在石造的建筑那没有窗户的房间里空间资源就会很快消耗完，需要很长的恢复【Recharge】时间。
　　遵从这个物理法则的话——我和爱丽丝现在陷入的状况，就是说在地面上500米的高空中看着太阳没入地平线里的最恶劣情况。从结论来说就是，攀登所必须用到的锥子已经不能再生成了。
　　「System Call! Generate Metalic Element!」
　　我伸直手掌打算稍微挨近夕阳看看，发着银色光的粒子毫无凭依地漂浮着，呼一声变成烟消失了。
　　在发出叹息的我两米下方，爱丽丝这边也用疲惫的声音说道：
　　「……物品生成术，会大量消耗空间神圣力。太阳落下的现在，一小时里应该能做一个吧……。——已经，爬了多高了？」
　　「那个……我想差不多爬过85层了。」
　　「还有很长一段路要走呢。」
　　我带着迷恋凝视着将要消失的紫色天空，点头说道：
　　「啊啊……不管怎样，完全变暗了的话攀登就有危险了。不过……就算要露宿，这个姿势的话根本不能休息啊……」
　　不管怎么说这也太光滑了吧！我一边内心咒骂着墙壁,一边往逐渐陷入黑暗的上方看看有没有什么头绪。以及——
　　「唔……」
　　在距离仅仅一层楼左右的地方,我注意到了有什么物体有规律地飞了出来。直到刚才还附着在塔上的尘埃团，不知何时已被风吹散了。
　　「喂，那里……能看到什么吗？」
　　我指着那里喊道。脚边的爱丽丝也抬起脸往上看。她眯起蓝色的瞳孔，微微歪着脖子说道：
　　「确实……有像石像那样的东西？但是，为什么在这样高的地方……不是没有人在看吗？」
　　「什么也好,能在上面弯弯腰的话。唔,不过至少要四支……锥子才行……」
　　「4支……是吗？」
　　爱丽丝陷入了一瞬间思考的样子，很快再次抬起头，说道：
　　「我知道了。为了关键时刻而留下来的……现在就正是那个时候了呢。」
　　她的话还没说完，便用右手撑着身体，用空着的左手取下右手腕的手甲。她凝视着发出黄金光辉的华丽防具，开始咏唱命令。
　　想到这是和造锁链时相同的复杂的高速组合术式的时候——随着一瞬间发出的闪光，手甲已经变成了四支锥子。
　　「请用这个。」
　　她向两米上方的我尽力伸出握着重要道具的左手。我站在立足点上弯下腰慎重地接下锥子。
　　「谢谢，帮大忙了。」
　　「无论如何还需要的话，还有这个铠甲在……」
　　我看了一眼覆盖在爱丽丝上半身的优美胸甲，摇了摇头：
　　「不……那个，留到最后面吧。因为到现在为止，这是最后的物品资源了。」
　　我站起来后，把三支锥子放进怀里，右手紧紧握住另一支。
　　「哟……」
　　和号子一起打入石缝的黄金锥子，果然是比起生成出来的铁锥有着完全不同的强韧度，牢牢地固定在间隙竖了起来。用差不多习惯了的垂直攀爬爬了上去，然后把爱丽丝用安全带拉了上去。
　　再一次重复同样的程序后，就可以在浅浅的暗黑中看清头上那神秘的东西了。
　　果然是石像。像围着塔的墙壁那样，左右各有一个约1米左右的狭窄阳台，在这3米的等间距离内并立着巨大的石像。
　　但是那并不像，在塔内部到处都见到的，庄严的神或者天使的像。
　　是人类的形状。但是，弯曲的膝盖和突出手肘蹲着的姿势无疑是与神明毫无关系。石像全身都是粗野的肌肉，从后背伸出像刀子那样可以割裂空气的羽翼。
　　然后，那个头部——就只有异形这个词可以形容了。在前方弯曲得很长并突出的前端上，横排着四只发出像黑玉一般光芒的眼睛。没有看到像口的东西，只看头简直像是蛭一样。
　　「呃……总觉得，有种讨厌的感觉……」
　　我脱口而出。
　　「啊……！？那，那个是……暗之领域的……」
　　爱丽丝吸了口气——
　　几乎与此同时，在离我们最近的地方蹲着的石像的四眼中最右边的那只眼睛，咕噜咕噜转动着的像无底洞一般的瞳孔看着这边。
　　如果这是在普通市面贩卖的单机RPG的场景的话，石像当然会袭击过来。
　　但是现在这个情况，到底是写事件脚本的编剧的恶趣味呢，还是说是外行人的行为呢。因为作为玩家的我们，被贴在虚空的绝壁上一步也动不了。
　　必败事件——这个词频繁地在脑海内闪现，我撇了撇嘴打断了思考。在这里跌落的话，不要期待有任何人在那里风姿飒爽地救你。现阶段只有采取某种手段，回避这个危机了。
　　在这期间，有翼石像在眼球动起来之后，长长的的脖子也开始细细地颤动着。同时，那像壁石一般的灰白色身体，从尾部开始变为深黑色。
　　【rkl：红眼睛，深黑色身体，黑翼，这是灾祸之铠吧？】
　　石像复数的眼睛里有着赤红色的光芒，黑翼发出啪的一声巨大声响伸展开来。我把手放到了腹部的剑柄上，向下面的爱丽丝喊道：
　　「这样下去就只能战斗了，优先注意不要掉下去！」
　　但是骑士大人，在傍晚中浮现僵硬的白色脸庞，嘴唇上只有微微的颤抖。「怎么可能有这种事」——嘟哝声依稀传到我的耳里。
　　对教会认识透彻的整合骑士，为什么现在才会震惊呢，真是有点不可思议。根据传闻所知，最高权力者Administrator是非常偏执的十分小心的性格。在不允许飞行的塔的外部，派遣守卫击退强行攀登入侵的鼠辈也不是什么奇怪的事。
　　这个守卫——按照RPG的传统应该叫作石像鬼——在10秒内从石像变化成生物，用两手的钩爪抓住阳台边缘，从隐藏在蠕虫状的头部下的圆形的口里噗咻一声吐出空气。在我们正上方最先开始动作的一只之后，我震惊地发现左右两边的石像鬼的身体也开始变色。如果它们是沿着外壁密集排列的话，总数超过100只也并不奇怪。
　　「可恶。」
　　我一边咒骂着一边反转身体，对着墙壁拔出了背部的剑，但就算是这样的动作也已经摇晃得很厉害了。不管怎么说立足点就只有这一根铁棒。在这样的状况下战斗，从初代SAO以来一次都没试过。
　　我连想着怎么办的空闲也没有，就听到了从头上传来的啪啪拍翼的声音。抬头望去，深藏青色的空中背景上飞着的一只石像鬼，那发着微微红光的四眼正怒视着我。
　　比想象的还要大。从头顶到脚趾大约有两米了。而且，有着和身体同样长度的尾巴一边弯曲一边伸展着。
　　「噗唦！！」
　　我拼命凝视着放出像在阀门里出来的蒸汽声一样的声音急速下降的石像鬼。所幸的是那东西并没拥有远距离攻击能力，攻击过来的会是长着钩爪的四肢其中之一吧。左边还是右边，上边还是下边——。
　　「——呜哇！！」
　　像鞭子一般飞拍过来的是尖尖的尾巴，完全是意料之外的状况。我边哀鸣着边把头扭开。尾巴前端，长着像短剑一样的硬质荆棘，尖端在我的左脸浅浅切过，往后面的墙壁剜去。
　　我立刻失去平衡，身体也歪了一下。
　　瞄准试图拼命稳住身体的我，徘徊于眼前的石像鬼的尾巴继续突刺过来。
　　左手扶实墙壁，打算右手用剑防住尾巴，但就算是像盾一样防御也已经竭尽全力了。实在没有盈余挥剑反击。
　　「唔……你这……别太得意了。」
　　我做出这已经不是舍不得用的情况的判断，一刹那从墙壁上放开左手，拿出了在怀里剩下的锥子的一根。瞄准石像鬼身体的中心，用腕力将它扔出。
　　随着微暗的黄金闪光，锥子刺进了石像鬼的下腹。
　　「噗唏！」
　　从圆口吐出了一点点黑色血液，石像鬼一翻身飞了上去。因为用爱丽丝的手甲生成的锥子有着很高的优先度，就算不是很快的投掷速度也能产生足够的伤害，不过果然要击退的话还是不够。盯着我看的像昆虫那样没有眼皮瞳孔里，泛着一层红红的光。
　　虽然知道现在并不是这个时候，我仍不自觉的想到——让那个异形怪物动起来的，是机械的程序吗？又或者是，与Under World人们同样是真正Fluct Light呢？
　　「噗咻—咻！！」
　　重新响起的呐喊，把我的想法吹散了。又有2只石像鬼从阳台飞起，瞄准这边的空隙划出圆圆的轨迹飞来。
　　「——爱丽丝！拔剑吧，那边也过来了！」
　　我边喊着边窥视脚下，但整合骑士似乎还没有从原因不明的动摇中恢复过来。在这种状态下被击中的话，必然会在尾巴的刺击中从立足点跌下去。
　　怎么办——在石像鬼只是看情况的时候强行爬到阳台吗。但是，壁石剩下的间隙还有两级，怀里的锥子只有一根。叫那个愤怒的石像鬼把锥子还回来，恐怕也是无用功吧。
　　由于这边喷出的奇怪声音震吓到的三只异形，不久便像准备再次展开攻击一般放出了格外尖锐的喊声。
　　到万不得已的时候——就只有脱下救生带，跳到那些家伙的其中一只上面去了。
　　这样考虑着，我的左手摸向腰间的锁扣。
　　接着，我突然睁开了眼睛。锁链长约5米。把手尽力一伸的话，离阳台就只剩4米了。
　　「爱丽丝……爱丽丝！！」
　　我把剑收回了剑鞘，用尽可能大的声音喊道
　　爱丽丝那吓着的身体微微一震，蓝色的眼睛终于往这边看了过来。
　　「听好了……能够着的话，你要好好抓紧啊！！」
　　爱丽丝眉头上带着「到底要做什么」的惊讶。我两手抓紧了系着她的锁链。
　　咕的一声用力拉了一下，爱丽丝的身体从立足点浮起。
　　「等等……你，难道说……」
　　「巧妙地走掉后之后再怎么道歉也行！！」
　　大大地吸着气，用尽全身的力气——我全力将锁链吊着的骑士大人抛上空中。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随着初次听到的盛大的悲鸣散开，爱丽丝从正要袭击过来的石像鬼们面前飞过，在无法猎击的4米外的阳台上着地——这情况正中我的下怀。在咚锵的大响声和悲鸣的重奏结束之际，高贵的女骑士大人发出与之不相衬的如「咕」或是「噗」之类的声音就当作没听到好了。
　　【rkl：你去死算了。】
　　因为胡乱抛出的反作用力，我的身体像摆子那样从立足点被刮飞。爱丽丝要是不站稳的话，我们就要一口气自由落体了。
　　虽然肝脏一瞬间如同结冰一般，不过果然是最强骑士回应了我的期待，在灰尘中迅速站起来两手握住锁链。
　　「你……这这这这这！！」
　　伴随着爱丽丝愤怒的喊叫，这次我也被同样抛了上去。
　　虽然背部与墙壁碰撞的时候无法呼吸，但匍匐在这可靠的平面上时，给我的感觉比什么都要好。虽然很想就这样永远睡下去，但爱丽丝对我的腹部来了一记飞踢，我不得不被迫站起身来。
　　【rkl：现世报来得真快。】
　　「什……你到底在想什么啊，这个大白痴！！」
　　「是你在那里发呆好不好……别管那个，要来了！」
　　我再次拔刀，把刀锋转向急速上升的三只石像鬼。
　　趁着在突入真正的战斗前仅有的空余时间，目光一扫而过，确认了下周围的地形环境。
　　用马戏团的攀登特技爬上的阳台，与目测到的一样有一米宽。没有任何装饰物，只有像四方形一样的石板，像棚架那样垂直架在塔的外墙上。不，实际上上下也都没有棚架，这是提供给石像鬼排队用的实用品。
　　虽然对这个连爱丽丝也不知道的阳台稍稍有些期待，但背后外墙上并没有像门或窗户那样的开口。在远远的角落里有着一大排排成队列毫无表情背着石头的异形雕像们。重新确认的时候，我才为这数量感到非常害怕。所幸的是，现在行动着的就只有以我们为目标飞舞着升上来的三只了。
　　终于站稳脚跟后心情也好了起来，爱丽丝也把黄金长剑从剑鞘拔了出来。不过，就像还有心中还有疑问尚未消除那样，她嘶哑的声音传到我耳里：
　　「……不会错的……为何……到底怎么回事……」
　　上升到与阳台同样高度的石像鬼们，似乎是对2把剑有所警警戒，并没有马上飞过来。我边注视着那伙怪物的举动，边向爱丽丝质问道：
　　「刚才好像注意到了什么。关于那个怪物，你知道些什么吗？」
　　「……嗯，知道。」
　　我立刻听到了肯定的嘟哝声。
　　「那个是，暗之领域的暗黑术士所操纵的魔怪。效仿他们，我们称那些为Drone。」
　　「Drone……从外观上看不难理解是暗之领域的产物……但是为什么那样的东西会在世界上最神圣的地方，中央大教堂的墙壁上偷偷潜伏着？」
　　「我也想知道！」
　　用小声挤压出话语后，爱丽丝咬了咬嘴唇。
　　「不用你说，也知道不可能的事……逃过守卫骑士的眼睛而越过终结山脉，来到遥远的央都，甚至还入侵到教会的中枢里……这种事是想也不能想的，更不要说……更不要说……」
　　「更不要说，是教会内部哪位高级权力拥有者有意配置在这里的……这样的事更不可能，吗？」
　　一瞬里，爱丽丝肯定在盯着我看，但并没有作出反驳。因为有着再继续说的话又会进入争吵漩涡的困扰，我抛开这个问题用做出极度认真的面孔说道：
　　「嘛，议论就留到打退它们之后吧——在这之前还有个问题……那个石像，不对，那个Drone，有智商吗？能说话吗？」
　　「这才是不可能的事。Drone并不是像哥布林或者兽人那样的生物，是信奉暗黑之神的邪恶僧侣用土块所做出来的低劣使魔……只能理解主人的几个初等命令。」
　　「……这样啊。」
　　我发现爱丽丝好像没有察觉到，稍微放下了心。虽然自己很明白如果往后再想这个问题的话也不过分，但果然踌躇于自己亲手去破坏和人类同质的Fluct Light上。
　　Cardinal说过，这个世界的『人类』是由系统上登记过婚姻关系的男女所生。即使暗之领域的居民也并不例外。这么说的话，由神圣术所生成的Drone并不是人工Fluct Light，而只是与森林里的动物们一样的系统代码【System Code】。
　　察觉到那样的意图后，我从Drone的复数眼睛里放射出来的敌意里，清楚地感觉到了与SAO时期零散战斗过的野怪共通的无机质感。如同命令从『观察情况』转为『攻击』一般，三只Drone同时大力挥动着翅膀，迅速提高了高度。
　　「——要来了！」
　　随着一声呼喊，我重新架好了剑。可能是因为增加了仇恨度的关系，最先飞过来攻击的是肚子上还留着锥子的那一只。
　　这次并不是用尾巴，而是用两手腕上长长的钩爪攻击过来。虽然并不是很快速的攻击，不过很久没有——实际上有两年——与怪物战斗了，有点难以跟上节奏。我边用剑挡开钩爪边专心寻找着敌人的空隙，在视角的边缘看到无伤的两只向着左旁的爱丽丝急速冲下来。
　　「小心，有两只过去了！」
　　这纯粹是担心女骑士的身体而做出的警告，可听到的回答却是冷淡得绝情的声音：
　　「你，当我是什么人了？」
　　爱丽丝迅速弯下腰，把剑架在腰间。
　　咚，伴随着非常厚重的斩击声，即使在傍晚黑暗中也仍然炫目灿烂的黄金光辉斩向空中。
　　并没有佯攻技巧，只是单纯的左中段斩。可是，那是仅仅斜眼看着也让人感到冒冷汗的速度和厚重感。在80层的战斗里将我逼到墙角的，就是这绝不允许回避或招架的超高完成度的一击。这威力，完全能把我多年的VRMMO经验凝聚出来的连续技至上主义轻易粉碎。
　　在停下向右斩击动作的爱丽丝面前，两只Drone那刚刚还在的四只手啪嗒啪嗒地掉下。紧接着，怎么看也是因为时间间隔而还留在那里的Drone的胴体，在胸部附近往左右滑动。
　　连悲鸣的盈余也没有，分段跌落的两只怪物的伤口上，这才喷出黑色的血液。当然，一滴也不会碰到爱丽丝。
　　摆着酷脸站起来的整合骑士，看到我这边仍在防守后，用听起来有些讽刺的美丽声音说道：
　　「需要帮忙吗？」
　　「……不，不必了。」
　　至少要有点骨气般郑重拒绝后，我终于看穿Drone那手脚并用的连续攻击模式并躲开了。向着准备拉开距离的敌人，身体自如地放出四连击剑技。
　　当然在这个世界上，并没有像SAO那样的攻击辅助功能，在战斗中身体的动作强度如何，是由想象的速度和正确性明确决定的。在这个意义上，果然能将过去不断重复的剑技动作有效地发挥出来。我基本无需思考地闪动着右手中的剑，将左右水平斩击，右上方挥击，然后是直击都一口气使出。
　　虽然并不是在和爱丽丝对抗，但我还是把作为对手的Drone的两手还有尾巴斩飞，最后贯穿胸口中央让它断气。一边将溅回脸上的数滴血擦去，一边看着坠落到云层后被吞没的异形的姿态。
　　「……呵。」
　　爱丽丝像是看到门生意外努力的教练一般简短地说道。将黑剑左右挥了挥后收进剑鞘后，我斜眼看着骑士：
　　「……那个『呵』是什么？」
　　「不，只是在想你用着奇怪的剑法呢。在夏至祭弄个小屋表演的话肯定能吸引客人吧。」
　　「……那真是谢谢了。」
　　真是个什么都要讥讽一番的骑士大人啊。当我正在考虑如何回话的时候，爱丽丝的视线在我脸上停住了，像讨厌般的皱起眉头：
　　「Drone的血会带来疾病。请好好地将它擦掉。」
　　「嗯？啊啊……」
　　听到她这么一说，我用上衣的袖子擦走溅回来的发出难闻气味的血，然而半道却听到了「喂！」的一声夹杂着怒气的声音。
　　爱丽丝用急躁到不能忍耐的眼睛盯着因多少年以来都没被谁这么说过而哑口无言的我骂道：
　　「啊，真是的，男人为什么都这样……一条手帕都没有在身上吗。」
　　「没，没有。」
　　「……真是够了，用这个吧。」
　　从实际上有口袋的白色长裙里，拿出同样是纯白色的手帕，爱丽丝带着打从心底里讨厌我的表情递了出来。反正都被当作是小学生了，我想如果现在提起骑士大人的裙子来擦脸的话会怎样呢——不过想到正常来说会被杀掉就没再往下想了。
　　我带着感激接过有着染色细花边的手帕，忌惮地擦着脸。大概手帕上有去污的术式吧，半干的Drone的血如同被吸收一般漂亮地擦掉了。
　　「非常感谢。」
　　老师，我忍耐着自己想要说出这个词的想法还回手帕，老师哼一声别过脸去说道——
　　「在我斩了你之前洗好还我。」
　　真是前途坎坷呀。到底怎样才能说服这个骑士大人回避战斗，和优吉欧会合呢。
　　这时候，我想起在塔里往上走着的伙伴的身影慨叹，如果从墙壁洞穴里被吸出的是优吉欧的话就不会这么辛苦了。
　　【rkl：这可真说不准。】
　　环视周围，天空中的余晖已经散去，几颗星星开始闪烁起来。虽然很辛苦地打退了守卫，但只靠月亮升起后微弱的空间资源的话是不足以再继续攀登了。
　　左右数米外列队并排着的石化状Drone，似乎我们不进入它们正面的搜索范围的话就不会行动。换句话说，不得不在现在这个位置的阳台上耐心地待机至少五六小时了。
　　虽然能够躺下来休息倒是不错，但这时候要想怎样不破坏爱丽丝的心情恐怕又是一个很大的难题。我咽下了叹息，想着如何向抱着手臂的整合骑士打招呼。

　　7

　　在漫长的时间中，忘记了孤独的滋味。
　　啪嗒啪嗒地踏着长长的楼梯，优吉欧的内心却是如此孤独。
　　从十一岁的那个夏天和爱丽丝分离后，优吉欧封闭了双眼和耳朵，只以黑色巨树为对手专心活着。家人甚至村里的人们，对整合骑士带走村长女儿的这一大事件，就好像这本身就是一个禁忌那样一个字都不会提起，就连与爱丽丝是好朋友的事件关系者优吉欧也避之唯恐不及。
　　然而优吉欧也与他们一样逃避着他人和那次事件的记忆。他实在不忍心承认自己的脆弱和胆怯，沉陷于名为『放弃』的泥沼之中，拒绝面对过去和未来。
　　对优吉欧来说，所谓的孤独常与名为放弃的苦涩相伴。自己一个人是什么都做不了的人——在那个事件的很久以前，和爱丽丝两人一起到野山游玩场所那年幼的时候。顺从着双亲、兄长们和村里的大人的话，看着他人的脸色而生活，有着逼自己再次确认嘴里煮的太干的橘子酱一般的味道。
　　不过在十八岁的春天，突然出现在森林里的那个什么东西都没带的家伙，强行将优吉欧从泥泞中拉了出来。一同砍倒哥布林集团，打倒了基加斯西达，再一次给予了优吉欧自信和目标。
　　在从露莉德村中跑出，穿过扎卡利亚镇到央都那漫长的旅途中，甚至在修剑学院修炼的日子中，桐人总在优吉欧的身边。虽然与计划略有多少不同，但自己终于进入作为最终目标的神圣教会，击退多重障碍到了离塔楼最上层近在咫尺的地方，无疑是靠着那个黑发浪子才能做到。
　　但是如今，同伴在距离目的地仅差一步的地方不知所终，那时喉咙深处的味道又涌了上来。到现时为止到底有多依赖桐人啊——说真的，从自己认为不能将森林里的树砍倒的时候开始似乎就没有改变过。
　　桐人和爱丽丝，在塔的墙壁突然崩坏并被甩出去之后，优吉欧陷入极度恐慌之中，盲目地想要用暗云再一次破坏墙壁。不过，无论打多少拳，把剑打过去多少次也好，修复好的墙壁再也没有出现一丝伤痕。
　　仔细想想，从眼前看到的现象来说，塔的外墙肯定被施加了永久性的自我修复术。虽然用言语来表达很简单，但原本神圣术的原则就是施术者要接触施术对象，没有施术者的永久术式是不存在的。总之那个自我修复，是被作为塔整体的某种完全支配状态而设置的，可以称之为超绝的术式引导着。
　　与这样的墙壁做对手，就算强行将石板移动1Cen也好，明显也会立即被移回去的。那个崩坏大概是两人的剑的记忆解放技重合瞬间增大的攻击力造成的异常情况吧。
　　有着那样的技术和力量的他们——尤其是桐人，只是被抛到空中那种程度是死不了的。就拿对应各种情况的反应力来说，他甚至大大超越了整合骑士，这在之前的战斗中就很清楚了。
　　桐人肯定是救下跌落的爱丽丝后在塔的外墙上向上爬了。相信着这一点的优吉欧，拼命将独自一人时便从背后冒出的无助和无力感赶走，一个人走出《云上庭园》南边的大门后踏上了大楼梯。
　　因为无法预测会有怎样的袭击，优吉欧将跑步改为慎重的前进。但是经过了第81和第82层之后，塔里完全感觉不到有人的气息。根据骑士们的话，教会除了高级祭司之外至少还有一个整合骑士——被称为『团长』的人物——然后还有作为最高祭司的Administrator。和以行政作为天职的祭司直接展开战斗实在难以想象，不过也有作为高级施术者的他们总归会用神圣术放出什么陷阱的可能性，更何况站在整合骑士顶端的『团长』也不会让优吉欧随便通过。
　　因此优吉欧已经紧张到了极限，即使手放在剑柄上一步步往上走，但怎么也阻止不了自己作无谓的思考。
　　桐人——有着直率而锐利的眼神的他，能说服那样攻击并苛责过来的骑士爱丽丝停战吗。很容易想象得到，他们就算吊在塔壁上也会继续战斗的样子。
　　不过，桐人那斩钉截铁的态度能打开别人的心扉也是事实。到现时为止旅行中遇到的许多人，在不知觉中被桐人迷住并以笑容相迎，优吉欧已经看过很多次了。对，当然，也包括优吉欧自己。
　　他那不可思议的魅力，对爱丽丝作为整合骑士那像硬块的使命感能起效吗？
　　这样想着的瞬间，优吉欧意识到有种难以言语的感情流动着，不由自主地咬紧嘴唇。
　　数小时前——因在把剑刺向操控炎之弓的整合骑士迪索鲁巴特而袭向优吉欧的纠葛，像残留着的烧焦的味道那样复苏过来。那个时候，对于阻止优吉欧刺过去的桐人，虽然只是一瞬间，优吉欧却感觉到了强烈的嫉妒心。就像是「如果是你的话，不会默默地看着爱丽丝被带走吧」那样的巨大的自卑感。
　　如果是能够打碎一切枷锁的桐人的话，就算是现在的爱丽丝的心，说不准也能融化掉吧。
　　讨厌，不能再继续想下去了。
　　再继续想下去的话，就会发现自己变成了毫无用处又丑陋的模样，优吉欧激动的摇了摇头，用右手咯哧咯哧擦了下脸。知道优吉欧的存在目的就是要夺回爱丽丝的桐人，应该不会做些奇怪的事。大致，原本考虑这样的事是无意义的。因为——
　　那个黄金的整合骑士，正确来说只是『爱丽丝的身体』而已。
　　优吉欧所爱着的露莉德的爱丽丝·青贝尔克的，可以说是核心的『记忆的碎片』就保存在塔楼的最上层Administrator的房间里。把那碎片抢回，放回爱丽丝的身体里，如今的这个整合骑士爱丽丝经历过的记忆就将会被消除。
　　用这双手强烈地拥抱着刚刚醒来的真正的爱丽丝。那是，一切将第一次重回应有的形态。明天——或者今晚，那个瞬间就可能到来。所以现在必须抛弃杂念，向前进发。

　　大楼梯的两边敞开的狭窄窗口里看到的天空，光线一点点变暗，从深蓝变成了黑色。
　　随着央都中的礼拜堂微弱地送达的钟的声音宣告夜晚七点的同时，优吉欧眼前无尽的楼梯终于到了尽头。
　　每过一层就弯一只手指，现在已经弯了十只。也就是说前面就是第90层了。终于踏进了神圣教会的核心部分。
　　从大厅折回来后并没有向前的楼梯，在北面的墙壁上只有一扇大门。按到现时为止塔内的构造推测的话，无疑前边是和第50或第80层同样的巨大空间。
　　而且，还有恐怕比以往更强劲的敌人在等待着自己。
　　我能赢吗？
　　优吉欧一边擦了擦湿透的手掌一边扪心自问。面对比把桐人逼到半死状态法娜提欧或一个伤痕也没有的爱丽丝更厉害的强者，自己又该怎样应战呢？
　　但是仔细想想，这之前的战斗中暴露在敌人剑前的全是桐人。优吉欧只是隐藏在后面，放出决定性的大招。桐人说过，从完全支配术的性格上来说这是当然的战术，但在没有他的现在，优吉欧就要从头战斗到最后了。做不到的话，就不能再和桐人站在对等的位置上了。
　　优吉欧摸摸腰间的爱剑，用力咬紧牙关。冰蔷薇之术恐怕只能再用一次了，就算能放出暗之云，奏效的可能性也很低。首先必须用纯粹的剑技压制敌人。
　　「……走吧。」
　　小声地嘟哝过后，优吉欧提起右手，用力推开了大门。

　　紧接着——涌出的，是耀眼的白光，浓厚的白烟，和连续回响的低音。
　　敌人已经发动了术式了吗！？
　　想到这个情况而慌忙掩上口和鼻子打算躲开的优吉欧，注意到出现的并非浓烟而是水蒸气。湿润的热气包围全身，转眼间在皮肤上化作水滴落下。
　　和预想的一样，门的里面是占据了一整层空间的大房间。天花板也相当高。恐怕，这里有着和《灵光大回廊》或《空中庭园》类似的名字，但现在没有办法知道。
　　【rkl：川原再次手滑，这里应该是云上庭园吧……】
　　首先进入眼帘的是，宽广的地板上覆盖着白色的水汽，再前面是波光粼粼的水面。
　　是热水。阶梯形地板的坑洼里盛满了大量热水。哒哒哒哒哒的低音的来源，则是左右墙壁上设置的几处有着各种各样幻兽形状的雕像口里流出的热水的瀑布。
　　透过蒸汽仔细看去，在优吉欧站着的大门前方，约5Mel左右有座大理石桥连接着更里面。因为桥在房间中央为十字状，所以热水池也被分成了四块。
　　这到底是什么东西……？
　　因为意料之外的景象，让优吉欧瞪大了眼睛呆呆地想着。这样高温的热水中是不会有活着的鱼的，作为观赏用的庭园的话湿气也让人感到太不愉快。因此这就是个——
　　超巨大的浴池。
　　「……怎么搞的。」
　　优吉欧不由得叹了口气。露莉德村里的浴室也就是比盆子稍好一点的桶而已，所以在学院宿舍里看到大浴场的时候，还因为到底要怎样把这样大量的水煮沸而瞠目结舌。
　　但这个就更是意料之外。就算学院的修剑士全体一起入浴也还有充足的空间。现在还看不到有人影，就算同时有几个人入浴的话也是极度奢侈的事情吧。
　　一边惊讶着这是不是整合骑士或者祭司的特权，优吉欧放松了肩膀的力量，开始向大理石桥走去。无论怎么说也不会有人在浴场埋伏吧。
　　因为深信着这一点，所以当他注意到的时候也已经晚了
　　在浴场的中央，接近桥的十字部分的时候，优吉欧终于在东北边那一角，一阵浓浓热气上升的水面上，看到了手脚展开成大字型的人影。
　　「！？」
　　瞬间跳后，把手放到剑上。
　　优吉欧因为水蒸汽的阻挡看得并不清楚，不过似乎相当的大。敌人吗……？虽然是裸体入浴中的样子，但剑就放在附近吗？
　　就在他这样想着的时候，水面上回响起略微低沉但却有着穿透力的声音：
　　「虽然等着你的不是妙龄美女有点不好意思，不过我马上就起来，所以等我一下。真是的，明明才刚刚到达央都的啊。」
　　优吉欧听到比至今为止塔内遇到的人们还要粗鲁的话语，一下子哑口无言。这个与其说是骑士，更使人联想到是故乡村里的农夫。
　　在优吉欧考虑着如何应对的时候，响起沙沙的水声，覆盖巨大浴池的蒸汽被分开了。
　　全身的水滴像瀑布一样落下，巨大身躯的男子背向这般站起身来。双手放到腰上打着圈圈，嗯的发出毫无紧张感呻吟声。
　　但是，在看到男子背面的时候，优吉欧反过来大吸了一口气。
　　何等雄伟。虽然膝盖以下还泡在热水中，但男子的身高明显接近2Mel了。修着短短的暗蓝色头发，让脖子不寻常的粗壮变得一目了然。并且，肩膀也异常的宽广。像圆木头一样的上臂，不论是怎样的大剑都能随便挥动吧。
　　比这更抢眼的是，那几层如同盔甲一般起伏着的背部肌肉。优吉欧所知道的人里有着最厚重的背部的，乃是学院里侍从着的格鲁葛洛索，但浴场的男子明显要凌驾于他。腰间没有一丝松垮，大腿像桶一样粗。
　　因为热水水滴映照着，加上过分完美的肌肉而被夺去目光，优吉欧并没有立即发现男子全身所覆盖的古老伤痕。再仔细一看的话，就会立即发现那全都是箭创和刀伤。
　　恐怕，这个男子就是被称作骑士长的人物了吧。也就是全部整合骑士中最强的剑士，更是与教会的敌人战斗之中最大的障碍。
　　那样的话，优吉欧能选择的最佳做法，就是在男子现时并没有剑和防具的瞬间里一气呵成的砍倒他，但是优吉欧却没有行动。
　　因为他无法判断，这男子的身体到底是全是空隙还是早有万全的准备。倒不如说他想邀请自己过去。
　　男子没有理会犹豫着的优吉欧，开始在水中哗啦哗啦走了起来。在热水池的北边，能看到像是放着装有衣物的笼子的手推车。
　　男子从阶梯状的浴池边缘大步登上，站到大理石铺着的地板上，从笼里拿起下身衣物穿好。接着他唰的一声甩开看起来像是东方风格的棉织物大衣披到背上，又用前面腰下留着的长带绑起大衣后，男子终于转过身来面向优吉欧：
　　「噢，让你久等了。」
　　男子有着与深沉的声音相衬的刚毅外貌。
　　年龄也在想象之中。虽然口角和额头上刻着的尖锐的皱纹暗示作为整合骑士的这个男子已经年过不惑，但高耸的鼻梁削过的脸颊上的肉却完全没有松弛。而决定着对这个男子的印象的，则是深邃的眼窝里放出的强烈的目光。
　　淡蓝色的瞳孔里虽然没有像杀气那样的东西，但优吉欧却被那眼神震慑住了。那是对着即将斩去的对手，去掉敌意，只留下纯粹的兴趣和战斗的乐趣吗？能有那样的眼神，是因为相信自己的剑技能压倒对方。换而言之这个男子——在某方面，和桐人很相似。
　　从放着装住替换衣服的笼的手推车里，拿起长大的剑，男子开始啪踏啪踏地光脚走了起来。绕过浴池的边角，向着优吉欧站着的中央通道的北边走来。他在约20Mel的地方停下，把剑鞘前端插到石板上，然后摸着壮健下巴的稀疏胡须。
　　「在和你开打前，有一件必须要问的事情。」
　　「……是什么？」
　　「就是，那个……副骑士长……法娜提欧她，死了吗？」
　　听到这带着像是要求晚餐菜单的冷淡语气的话，优吉欧刚想反驳「这不是你重要的部下吗」，不过他却马上注意到移开视线的男子身上，有着装成笨拙的表情。虽然就算真心很在意也是没办法的，可他就这么讨厌被别人看穿吗。在这一点上，也让优吉欧想起了不在这里的伙伴。
　　「还活着。现在，应该在接受……治疗。」
　　听到优吉欧回答的男子，呼地吐了口气，点了一下头：
　　「是吗。那么，那我就在不会杀掉你的程度上出招好了。」
　　「什……」
　　优吉欧再一次无言以对。那强烈的骄傲，让人怀疑会不会是心理作战。虽然桐人经常说「确信胜利便是自身最强的武器」，但就算是他在敌人面前也不能做到毫不动摇。恐怕，男子那像城堡那样的骄傲的基础，是作为最老资格的整合骑士数百年间的战斗经验吧。
　　不过这样说的话，这之前打倒的骑士也是一样。如果是现在已经知道整合骑士并不是绝对无敌的存在的自己的话，至少不会有拼上勇气也会输掉的理由。
　　优吉欧振奋起快要萎靡了的心，集中战意正面瞪着男子。他在保证声音不会摇晃的情况下下在腹部注入力量说道：
　　「真让人讨厌。」
　　「哈？」
　　男子的右手仍然放在衣服里，用感觉很有趣的声音说道：
　　「哪里讨厌了，少年？」
　　「你的部下可不止法娜提欧一个人吧。然而，爱丽丝是生是死也没关系吗？」
　　「啊啊……关于那个啊。」
　　男子抬起脸，左手握着大剑的剑鞘，用剑柄嘎吱嘎吱擦了下太阳穴。
　　「该怎么说呢……我比法娜提欧要强，因为那家伙我是的弟子……所以如果是你斩了法娜提欧的话，我就无法不管。但是，我和爱丽丝那个小姑娘，老实说不知道谁更强。而且也没有真正比试过，就算比试那个小姑娘也只会当我是父辈级别的存在……不对，那种事怎么也没所谓。无论如何，我不觉得会败在你手下，所以也不觉得那个小姑娘会被砍了。虽说是从别处听来，不过你还有个同伴吧？那家伙不在这里的话，大多数情况下，现在在哪里和小姑娘在打吧。」
　　「……大概就是这样了。」
　　如同被引诱般坦率地点头之后，优吉欧再次紧紧地握住了剑柄。本应在对话中压制男子的敌意，现在不是放松的时候。他在眼里注入更多力量，说出挑衅的台词：
　　「顺便问一下，把你砍了的话会有谁出来复仇吗？」
　　「哼哼，放心吧。我没有师傅。」
　　开怀大笑后，男子用懒散的动作拔出了大剑。留在左手的剑鞘，轻轻地抛到旁边。
　　黑亮艳丽的刀身虽有好好地打磨过，但白色灯光映在砥石也消不去的无数古老伤痕上，像野兽的牙齿般发出连续不断的光芒。护手和把手好像都和刀身一样同样是钢造，并没有像一直以来骑士所带着的神器那样壮丽。
　　然而优吉欧可以说绝对没有轻视这把武器。在远处也可以明显看出，这感觉像是经过漫长的年月的深灰色的刀刃上，附着着吸入无数敌人的血的妖气。
　　嘶一声吐了口气，优吉欧也把左腰的爱剑拔了出来。虽然并不在完全支配状态下，但或许是反映出主人的紧张，淡蓝的刀身放出的一点点冻气将周围浓密的水蒸汽变成闪闪发光的冰粒。
　　整合骑士，作出与其身躯相衬的豪迈动作，右手里的剑几乎垂直，左手在正前方，低下腰架好姿势。优吉欧记得这一起手的名字叫做《天冲崩月》，在古典流派中也是相当老旧，乃是专注一击必杀而完全不考虑变化的型。
　　优吉欧看到那之后，重新摆出二连击技《Reverse Wheel》的姿势。这是第一击用来躲开敌人的大招，顺势利用第二击从下面逆向攻过去的反击系技能。就像桐人和爱丽丝战斗那样，正面挡下敌人的超重攻击的话恐怕会向后方弹开，从最初开始就让力量轨道一点点地偏离，敌人应该反应不过来。
　　看到了全身使劲，把剑提到中段架好的优吉欧，男子的眉间刻上了新的皱纹。
　　「没见过的架势呢。少年……你，难道说是连续技的使用者？」
　　「…………！」
　　被看穿了——！？
　　男子说过，自己是法娜提欧的师傅。那么，知道那个女性骑士偷偷磨炼属于自己的剑技也不是很奇怪。不，就算看穿优吉欧会用连续技，他也应该猜不到技的本体。知道艾因葛朗特流剑术的，在这世界上就只有桐人和优吉欧两人。
　　「……如果是，那又怎样？」
　　听到优吉欧低声的回答，男子发出哼的一声鼻音。
　　「不，只是偶尔会有暗黑骑士的家伙会用，并不是十分好的回忆就是了……怎么说这边也不会什么灵巧的技术。」
　　「所以，要让我也用古老的型来配合吗？」
　　「不不，用你喜欢的就好。不过，这边也会出绝招就是啦。」
　　露出犬牙笑出来后，男子把架高的剑抬得更高了。
　　不久后，优吉欧睁大了眼睛。包围着男子的大剑，突然像火焰一样摇曳着。也许是因为周围流动着的浓密水蒸汽的关系，无论怎样仔细看，也看不出刀身在摇晃。
　　糟糕，那把剑已经在记忆解放中了吗，优吉欧咬紧了牙齿。
　　武器完全支配术式，在术式咏唱开始到发动之间的保留时间，会大大影响着术式的性质。就像桐人的黑剑召唤的巨树那样，把咏唱本身所用的来发动的钥匙用术式保留下来本来就不可能，优吉欧的冰蔷薇之术把剑插到地板上那样的关键动作也得维持数分钟的待机时间。
　　虽然还不知道男子的完全支配术是怎样的东西，恐怕发动的关键是和攻击动作有关。而且从保留这么长时间看来，应该不会是大范围的召唤或空间操控吧。像艾尔德利耶的鞭子那样加长距离，又或者是提高斩击威力的加强系能力的可能性很高。
　　如果是这样的话，集中精神的话也不是不能对应第一击。现在也没有咏唱完全支配术的余力，更何况在这样的高温环境下冰蔷薇之术也无法发挥原有的威力。
　　纵使隐藏着怎样的威力也好，那个架势放出的技只是一招愚直的右上段斩而已。只要能读懂那轨迹并将那一击弹开后，就算那个男子也没有余力来回避这边的反击。
　　决定下来之后，优吉欧把所有的集中力都放到双眼注视着男子的全身。自己和他之间仍有20Mel的距离。如果从那个位置挥剑的话，男子的绝招就是将斩击延长的术了吧。与艾尔德利耶自由变换的鞭子相比，剑的轨道更具线性。只要回避并一口气拉近距离的话，男子的优势就消失了。
　　就像优吉欧想的一样，男子不动声色地弯下膝盖，进入了攻击姿势。笑容消失的嘴角里迸出沉厚的声音，震慑着整个大浴池。
　　「整合骑士贝尔库利·Synthesis·One，参上！！」
　　在哪里听过的名字——这样的想法一瞬里在脑海里飞过，优吉欧抛开杂念，屏住呼吸。
　　呯！骑士长赤裸的左脚用力踏向地板，发出发出可怕的声音和振动。周围的水蒸汽，在一瞬间被吹远散开了。
　　在迅速得可怕，看上去却是游刃有余的动作下，男子的腰、胸、肩膀、手臂都弯了起来。学院里教授的古典流派剑技，那个最终完成形态就在那里。最大的威力和壮丽并存，这是人类孩子从超越其天命的年月里修炼得出的奇迹般的斩击。
　　然而，那个剑技欠缺着一个重要的东西。艾因葛朗特流连续剑技一心一意追求着的，确实的命中率。与男子的剑同样质量的爱丽丝的攻击，能把桐人逼到走投无路的地步，也是因为想用自己的剑正面弹开的原因。
　　接下剑击在极限的距离回避掉，再纵身跳入敌人怀中！
　　被桐人那超高速剑技锻炼过的优吉欧的双眼，将骑士长那大剑的轨迹紧紧捉住。和想象一样，是从右上段向下斩落。不管剑身是否伸长也好，或者受到冲击而弹飞也好，往左边稍微移动应该就能躲开。
　　像在空中描绘出闪电的白光那样，男子将剑一挥而下。
　　同时，优吉欧的右脚往地板踢去。
　　应该擦过脸的，威力的余波——并没有出现。
　　「！？」
　　想要突进而前倾身体的优吉欧被冻住了。男子的剑发出的，像飓风一样的轰鸣，一口气吹散了流动的水蒸汽，但也仅此而已。如果刀身不伸长的话，斩击也不会随着圆弧的光辉飞过来。
　　换句话说，男子刚刚做的——仅仅是，空挥。和修剑学院进行的考试完全一样的，剑技表演。
　　「什……」
　　他到底在干什么，优吉欧仅仅动了嘴唇却没有发出声音。
　　不过骑士长并没有再看着优吉欧，从挥下剑的姿势中站起，他轻松的表情如同之前的大喊像是骗人一般，咔咔搔着下巴上的胡茬。
　　「哼，还算可以的挥剑吧。」
　　那样嘟哝过后，他令人难以置信地迅速转过身去了。把剑扛到右肩上，就那样啪踏啪踏地走向落在地板上的剑鞘。
　　「…………！！」
　　然后优吉欧也，注意到了后脑勺像是燃烧着一般的感觉。大概他只是把我当作笨蛋了。如果是学校的小孩的话，会因为一下空挥就夹着尾巴逃跑，这样吗。
　　注意到这一点后优吉欧踢向地板，全速突击逼近男子的背部。
　　可是男子现在仍不回头。已经在这个位置了，绝对要抢先出手。拉起青蔷薇之剑，作出最大射程的直刺。
　　此时，眼前的空间开始摇晃。
　　什么。是火焰吗？像刚才包围着男子的剑那样？
　　这个位置——数秒前，那家伙空挥过——
　　身体不由得战栗起来。优吉欧使劲站稳双脚，想要停止突进。但在湿滑的大理石上，却无法简单地停下来。
　　哆咔！！
巨大的冲击从左肩划向胸口下面。优吉欧被像暴风吹起的抹布那样被卷起，在空中转了好几圈。从胸前刻着的伤口里，可以看见大量的血液像深红的漩涡一样流下。
　　身体落下的方向，是通道东边的浴池。高高的水柱升起的一瞬间，周围的热水被染成一片赤红。
　　「呜哇！！」
　　优吉欧吐出涌入喉咙的热水，飞沫中也混有薄薄的红色。似乎肺部也受了伤。如果继续用那个姿势杀过去的话，身体会断成两截也不奇怪，这是何等厉害的冲击。
　　「System……call……」
　　呼哧呼哧地拼命压制住呼吸，断断续续地咏唱着治疗术。幸好，周围有大量的热水。与冷水相比，热水应该蕴藏着超大量的空间神圣力。虽是这样说，这样深的伤口在短时间里是不可能施术治好的。
　　止住血，总算把上半身拉到浴池边缘，优吉欧远远地看到回过头来的骑士长。已经捡起剑鞘把剑收了进去，右臂收回怀中。
　　「喂喂，危险呀。想不到会以这种姿势突击过来……对不起了，并没想杀你的。」
　　对着这悠闲的台词，连愤怒的力量都没有了的优吉欧挤出嘶哑的声音：
　　「刚……刚刚的……到底是……」
　　「都跟你说过我会出绝招了。我不并是只砍到了空气的哟。可以说……是稍微往前，砍到了未来呢。」