　　咔铛，像是听到了从远处传来的钟声。
　　就在我将其当成是梦境中的声音时，肩头有种被人轻微推动的感觉，于是我把头缩进绒毯中，嘟囔道：
　　「呜，再睡十分钟……不，五分钟就好……」
　　「不行，已经到了起床时间了。」
　　「三分……三分钟就可以了……」
　　就在肩膀的晃动依旧在持续的期间，一种细微的违和感逐渐消去了我的睡意。如果是妹妹直叶的话，应该不会采用如此慢条斯理的行为才对。而应是大声叫喊并扯我的头发，捏住我的鼻子，诸如此类粗暴的举动，到最后甚至还会使出把被褥抽走这种恶鬼般的行径。
　　此刻的我终于意识到，于是我把脸从绒毯中探了出来，微微睁开双眼，和身着整洁修到服的西露卡目光交汇。只见这名见习修女，正低着头呆呆地看着我。
　　「已经五点半了。小孩子们都起床去洗漱了。不快点的话，就要赶不上礼拜了哟。」
　　「……好，我马上起来……」
　　将温暖的床与安详的睡眠毫不吝惜地抛到身后的我坐起上身。向四下望去，和我昨晚的记忆一样，这里是露莉德教会的二楼客房。也就是说，我身处经由Soul Translator做制作出的虚拟世界Under World的内部。这个奇妙的体验，看来并不是一个夜晚就能结束似地。
　　「似梦非梦，啊。」
　　「诶，什么？」
　　西露卡浮现出了惊异的表情，见状，我慌忙摇了摇头。
　　「没，没什么。我换好衣服马上就来，是在一楼的礼拜堂吧？」
　　「嗯。即便你是客人，或者是贝库塔的迷路人，只要在教堂居住就必须祷告。就连每一杯水和一张床都是神明所赐予，我们必须感恩才行，修女一直这么跟我们说……」
　　我不想听她就这样持续的说教下去，慌忙从床上下来。准备脱下借来的睡衣，就当我把这薄薄的衬衣衣摆掀起时，西露卡反倒是发出了慌张的声音。
　　「还，还有二十分钟左右就开始了，不要迟到哟！要好好到外面的水井那儿洗把脸哟！」
　　啪嗒啪嗒的脚步，走出了房间并用很快的速度关上了房门，从我的视线中消失了。这种反应果然不是NPC能够做出的……我边想这些边脱下了衬衣，把搭在椅子靠背上的《初期装备》，青色短袖束腰外衣【tunic】拿在手中。凑到鼻子前闻了闻，没有汗臭的味道。果然还是无法再现作为味道源头的杂菌类啊。说不定，污物、开线这些劣化度都是由名为《天命》的耐久度数值所统御啊。看来一段时间内还是没关系啊，不过如果要在这个世界长时间滞留的话，就必须找到替换的衣物才行，为此必须寻找出得到通用货币的方法。
　　在思索的期间我换好了上下身的衣服，走出了房门。
　　步下台阶，从厨房旁的后门走了出去，美丽朝阳已经在我的头顶了。说是还没有到六点，那么这个世界的居民是怎么知道时间的呢。不论是食堂，还是客房都没有看到时钟一样的东西啊。
　　我低下头，踏上石板路。很快就看到了一座用石头切成的水井。孩子们像是已经用过了似地，周围的草地已经被打湿了。我揭开井盖，将挂在绳索下的木篮扔了下去。拉扯绳索，把满满一篮的透明井水移到了旁边的盆内。
　　撩起冰冷刺骨的井水把脸洗净，顺便还喝了一口，此时我的睡意才终于被完全赶跑了。昨天大概是九点前就入睡了，早上虽然起的很早但也应该睡了有八小时……想到这里，我又陷入了沉思。
　　这里如果是Under World的话，大概STRA的技能如今还在运作吧。倍率是三倍的话实际睡眠应该是三小时以下，如果是如同我昨天那番天方夜谭的设想，加速到一千倍这种恐怖的数值的话，那么八个小时就还不到三十秒。仅仅这点时间，就能让头脑变得如此清醒吗。
　　真是的，完全搞不懂啊。要尽早地从这儿脱离，以便去确认情况……不过另一方面，昨夜入睡前的那个细微的声音却依旧在我耳旁回响。
　　我，能够保有桐之谷和人的意识在这个世界醒来，不管是出于不正常的事故，还是某个人的意志，大概都是有要去完成的使命存在吧？虽然我不是什么宿命论者，不过相反的，我不否定万事万物的存在都是有着某种意义。既然如此，那么在SAO事件中逝去的众多生命，又是为了什么呢……
　　啪唰，我再次捧起井水泼到脸上，打断了自己的思考。当前的行动方针有两个。首先是，调查是否有知道注销方法的《拉斯》的工作人员在这里。同时，为了探寻这个世界存在的理由，必须找到去往央都的方法。
　　前者我感觉并没那么复杂。虽然STRA的倍率并不确定，但只要有拉斯的技术人员扮作村民居住其中的话，应该不可能在这里待几年、几十年的。也就是说，如果行商或者旅行为由，一时间离开此地的居民存在，那么他们是观察员的身份可能性很高。
　　后者——说实话并没什么好办法。优吉欧说过，从这里到央都即便是骑马也得耗费一周的时间。选择最近的距离步行则需要三倍的时间。尽可能还是想弄到一匹马，不过却依旧没有找到入手的方法，旅行所必须的装备和资金也没有。还有就是我对于这个世界的知识还很欠缺。必须要有向导帮助，而且我认为优吉欧是最好的人选，不过他却有着要耗费一生都完成不了的《天职》存在。
　　干脆，就违抗禁忌目录，被那个什么骑士逮捕并带走要更快一些。不过，那样大概会被直接押到牢房中，承担几年的运石苦役，这必须得有很强的耐性才行吧。不过在此之前，很有可能会被执行死刑啊。
　　接下来，还是向优吉欧询问一下神圣术是否有着开锁、复活的咒文存在吧，就在我思索着这些时，西露卡从教会的后门探出头来。在看到我的瞬间，便大声斥责起来：
　　「桐人，你要洗到什么时候啊！礼拜都开始了！」
　　「啊，嗯……抱歉，我就来！」
　　我连忙抬起手，把井盖和篮子放归原处，飞快的回到了建筑物中。
　　结束了严肃的礼拜和热闹的早饭后，孩子们都去做些扫除和洗衣服的杂物去了，西露卡与修女阿萨莉亚则是一同学习神圣术前往了书斋。这对于白吃白住于此的我来说多少产生了些罪恶感，我怀着这样的心情走出了教会大门。
　　通过前庭的绿门后，在中央广场处正中间等候优吉欧的到来。
　　没过几分钟，从消失的朝霞方向，出现了一个熟悉亚麻发色的身影。紧接着，身后教会的钟楼，奏响了朴素而又优美的旋律。
　　「喔……原来如此。」
　　优吉欧听到我开口就是这样一番话，惊异的睁大了眼睛。
　　「早上好，桐人。原来如此是，指的什么啊？」
　　「早啊，优吉欧。没，只是……我发觉每个整点奏响的钟声旋律都有所不同。也就是说，村里的人是通过这个来知道时间的。」
　　「当然啦，就是这样。对于《索尔斯之光》的赞美歌，被分成了十二节奏响。而且每个半点，都会当的奏响一声。很遗憾的是，声音无法传到基加斯西达那里，因此我只能通过索尔斯的高度来确认时间。」
　　「原来如此啊……」
　　我又再次看了一下塔的顶部。四周被切开的圆柱中有很多大小不一的钟在那闪闪发亮。但是，钟声现在明明还再敲响着，钟底下一个人人影都没有。
　　「那个钟……？是怎么敲响的？」
　　「……桐人还真是的、什么东西都忘了啊。」
　　优吉欧又吃惊又觉得有意思的说了一声，之后咳了几声继续说下去。
　　「钟可不是人在敲的。那个钟啊，可是这村子唯一的神器。时间一到，就会一秒不差的自己敲响。当然不只有露莉德村、扎卡利亚和其他村庄的街头上也有哦。……啊、不过、现在大概只剩一个了……」
　　豁达的优吉欧很稀奇的没把话说完，我转头斜着眉这种疑惑的表情看着他。不过、优吉欧没有打算把这话题继续说下去，啪一声，双手叉腰又开了口：
　　「那么接下来，我也差不多该去工作了。桐人今天怎么办？」
　　「这个嘛……」
　　我想了一会儿。村庄里面想要调查的地方可以说多到数不清楚、但是一个人去的话难免不会碰到一些不必要的麻烦。如果要找到监视员工，向优吉欧问问村里有没有出远门了的村民就行了，为了能让唆使他前往央都的我的恶毒计划能够实现，必须得调查一下优吉欧的天职才行。
　　「……优吉欧，可以的话，今天也让我来帮你吧。」
　　在思虑后我说出了这样的话来，只见优吉欧大笑着点了点头。
　　「当然我很欢迎啊。我也觉得桐人会这么说啊，你看，今天我可是带了买两份面包的钱哟。」
　　从裤子的口袋内取出的两枚铜币，在掌心处发出咔啷的声响。
　　「诶，这个，再怎么也太过意不去了啊。」
　　见到我慌忙左右摆动手与头，优吉欧耸了耸肩，笑了起来。
　　「无须在意。我每个月都能从村工作站得到工资，又没什么花费的地方，只能存下来不花也有点浪费。」
　　哦，好啊好啊，这样一来就有去央都的费用了啊。我在内心萌生出了这个『毫无情义』的念头。接下来就剩下让优吉欧完成天职，砍掉那棵粗大的巨树了。
　　内心不断寻思着这个奸计，不过表面却摆出一副实在不好意思的神情，见到我这个样子，优吉欧依旧保留着笑容，「那就出发吧！」说出这话后，便朝着南侧迈出脚步。我则是跟在他身后，并再次向后望去，仰视着那个每到正点都会自动奏响的钟楼。
　　真是个奇妙的世界啊。虽然营造出了真实般的农村生活，不过VRMMO世界的气息却依旧无法拭去。以前我所居住的浮游城艾因葛朗特的各层主街区，也有着告知整点时刻的钟声响起。
　　神圣术还有神圣教会。这些大概都是系统指令文以及该世界系统的假名吧。如果是这样的话，存在于这个世界之外的《暗之国》又从何解释呢。是与系统对立的系统吗。
　　陷入思考的我的身旁，优吉欧来到了像是面包店的店铺前，与身着围裙的老板娘打起了招呼，并购入了四个圆面包。我朝店内望去，只见一个像是店主打扮的男子正把面粉不断揉捏，满屋的香气透过大型的窗户飘散了出来。
　　再过一小时、或者是三十分钟就能买到刚出炉的面包了，不过在这方面不知变通，大概也是出于《天职》这严格的系统的一部分吧。优吉欧抵达森林开始挥斧工作，都是有着严格的时间，是不能轻易更改的。因为只有完成这份《天职》才能让他和我一同旅行，所以我的计划并不是那么容易就能实现的。
　　不过，不管是怎样的系统都是有漏洞存在的。就像我这样一个来历身份都不明的人，却作为助手与他一同前去工作。
　　穿过南侧的拱门，踏上穿梭于绿色麦田中的小道，朝着前方深邃的丛林步去。从这个位置，就能够清晰的见到那棵直达天际的巨树基加斯西达了。
　　我和优吉欧轮流交替，卯足劲儿挥舞着龙骨之斧，就在不知不觉间，名为索尔斯的太阳已经升到了正午的位置。
　　我奋力驱使如同铅块一样沉重的手臂，将第五百次挥斧深深打进怪物巨树之中。KANG！随着胸腔发出畅快的音符，巨树的一端飞溅出了沙砾般的木屑，也就意味着巨树硕大的耐久度被略微减少了一些。
　　「唔啊啊，不行了，挥不动了。」
　　我发出凄惨的声音，同时把斧头扔到了地上，如同断电似地瘫坐到了苔藓地上。接过优吉欧递来的水壶，贪婪似地吮吸貌似名为《希拉尔水》的清爽液体。
　　不像我这狼狈样，优吉欧似乎很轻松，从容地露出微笑，低下头看着摆出这副德行的我，用老师般的语气，说：
　　「不过，桐人的天资不错哟，真的。只用了两天，就掌握得很不错了。」
　　「……不过，还是远远不及优吉欧你啊……」
　　我叹了口气，调整坐姿，背靠着基加斯西达的树干。
　　由于上午一个劲儿的挥舞重斧，我已经差不多掌握了在这个世界内自己的能力值。
　　虽说是知道了，不过这份能力却远远不及旧SAO中桐人所具备的超人般的力量、敏捷度。话虽如此，但也不可能是以现实世界中虚弱的桐之谷和人为参照的吧。如果是现实中的自己，要挥动这样一柄沉重的斧头一个小时，肯定会因为全身肌肉酸痛而导致第二天起不来吧。
　　也就是说，我现在的体力，大概是这个世界中十七八岁的年轻人的平均值吧。不愧是从事这份工作长达七年，优吉欧的体力远远在我之上。
　　还好，让虚拟体行动的手感，或者说是想象力之类的东西，依然像是和我之前玩的VRMMO一样——不，也许是更有效地运作着。毕竟在留意着重量与轨道的情况下挥了好几百下斧头，现在我总算是有点控制好这把力量需求极高的斧头的信心了。
　　而且，像这种反复练习同一个动作，在以往的那个世界中，我也曾经废寝忘食的做过，倒不如说这是我所擅长的领域。至少在毅力方面，我是不会输给优吉欧的——。
　　不……等等。我刚才，好像忘记了什么重要的……
　　「接着，桐人。」
　　优吉欧朝我扔来的两只圆形面包，中断了我的思绪。我慌忙伸出双手，接了下来。
　　「……？怎么了啊，挂着一副奇怪的表情？」
　　「啊……没什么……」
　　「谢谢，我就不客气地收下了。」
　　「不好意思，面包和昨天的一样。」
　　「没什么没什么。」
　　我张开嘴咬了一大口。味道不错——吧，说实话果然口感还是过硬了。关于这点感想优吉欧也是一样吧，皱着眉头拼命咀嚼。
　　两人无言地用几分钟时间吃完了第一个面包，目光交汇都浮现出了微妙的笑容。优吉欧喝了一口希拉尔水，吐了一口气瞭望者远方。
　　「……真想让桐人尝尝爱丽丝做的派啊……表皮松脆，里面填满了多汁的馅料……将其和刚挤出的牛奶一同食用，让人不禁觉得就像是世间少有的美味一样……」
　　说着这些话时，不可思议的是我的舌头也像是尝到了派的味道似地，口水都出来了。我连忙咬了一口第二只面包，毫不顾虑的问道：
　　「那个，优吉欧。那人……也就是爱丽丝，是在教会里学习了神圣术吧？为了成为修女阿萨莉亚的后继者。」
　　「嗯，就是这样。她被称作是自村落创建以来的首位天才，十岁时就能偶使用大量的术式。」
　　优吉欧用自豪的语气回答道。
　　「那……现在在教会中学习的，是名为西露卡的女生……？」
　　「嗯……修女阿萨莉亚，因爱丽丝被整合骑士带走变得十分沮丧，并曾经说过不会再收弟子了，不过还是被村长加斯胡特劝服了，而直到前年新见习修女西露卡才来到了教会。她可是爱丽丝的妹妹哟。」
　　「妹妹……诶……」
　　硬要说的话，应该是严厉的大姐姐吧，我边于脑中回想起这般印象的西露卡，边道出了这话。既然是那女生的姐姐，那么爱丽丝一定也是个喜欢照顾他人、好管闲事的类型吧。和优吉欧一定能够成为一对好搭档啊。
　　想着这些的我瞥了一眼优吉欧，只见他像是想起了什么似的皱起了眉头。
　　「……由于相差五岁，所以我并没和西露卡一起玩过。有时去爱丽丝家时，她也总是害羞似的躲在母亲或者祖母身后哟……加斯胡特村长以及其他大人，还有修女阿萨莉亚都坚信着爱丽丝的妹妹也有着神圣术的才能，并对此充满期待……不过……」
　　「西露卡，并没有姐姐那样的才能，是吧？」
　　对于我这番直接了当的提问，优吉欧只是苦笑着，摇了摇头。
　　「也不能这么说。不论是谁，在刚开始从事天职这份工作时，也不能做的很好。我也是，轮好这柄大斧也用了三年以上的时间。只要有恒心，不管是怎样的天职，总有一天也会被掌握的。只不过……相比于还只有十二岁的女生，西露卡有些太过于努力了……」
　　「过于努力？」
　　「……爱丽丝从学习神圣术那时开始，也并没有住在教会之中。只学习到中午，随后就会来送便当给我，下午还要帮忙打理家务事。不过，西露卡却用学习时间不够为由，而从家里搬了出去。恰好那天婕伊娜和阿鲁古也住到了教会中，只靠阿萨莉亚修女一个人肯定会忙不过来的，西露卡会搬去教会也有着这方面的因素。」
　　我想起了认真照顾小孩子们的西露卡的身影。虽然看不出有多么辛苦，但她一天除了学习之外还要照看六名小孩，这对于一个只有十二岁的少女来说，应该也是不简单的吧。
　　「原来如此啊……而且我这个『贝库塔的迷路人』也突然搬去了那里。至少我也应该，不给西露卡添麻烦才是啊。」
　　明天开始一定要在五点半起床，我下了这样的决心，并用「照这么一说」继续了刚才的话题。
　　「住在那个教会中的，除了西露卡之外的其他小孩，亲人都不在了吗？双亲都已身故了吗？那么和平的村落中，为什么六人同时这样了啊？」
　　听到这番疑问的优吉欧神情忧郁，低头望向不远处生长着苔藓的地面。
　　「……是发生在三年前的，村里的一场传染病。这里近一百年都没有出现过那样的疫情，导致村庄大人小孩共有二十人身亡。修女阿萨莉亚，药师依文塔婆婆用尽一切方法，都无法治愈那些发烧的人们。教会的那些孩子，就是在那时失去了双亲。」
　　这出乎预料的回答让我沉默了一会儿。
　　传染病？——不过，这里可是虚拟世界啊。细菌啊病毒什么的，都应该不存在才是啊。也就是说，身患疾病而死去的人，都是这个世界的管理者，或者是系统出于何种意图而制造出的。但是，那究竟是为了什么呢？恐怕是想假借天灾的形式，给他们施加有意图的负担吧，但这又是为了模拟什么样的事件呢？
　　最后，所有的一切都指向了一个方向，那就是这个世界存在的理由——
　　「不仅是流行病。最近，还发生了许多奇怪的事。离群的熊、黑毛狼群袭击人、小麦的麦穗无法膨胀……从扎卡利亚发往这里的马车，也出现了一整个月都不会到来的情况。理由据说是……城镇的南部方向，出现了盗贼集团。」
　　「你，你说什么？」
　　我眨了两三次眼。
　　「盗贼……不是有那个，骑士守护着国境吗？」
　　「当然是这样。不管怎么说，应该都会被整合骑士瞬间消灭。这是整合骑士必须履行的职责，如果真的有盗贼团的话，整合骑士应该会去讨伐才对。一定会的这么做的，就如当初他们对待爱丽丝时候一样。」
　　「优吉欧……」
　　我感觉优吉欧那一直都很平稳的声音，忽然间像是混杂进了可以称之为深沉的语气，这让我又吃了一惊。不过这种感觉瞬间就消去了，少年的嘴角，慢慢又浮现出了微笑。
　　「……所以啊，我只是把那些当做传言而已。不过，这两三年间，教会后的确增加了许多新墓碑。但祖父却说，这种情况很正常。」
　　话说回来，如今正是时机提出之前的那个问题啊，于是我装作若无其事的样子，很小心地问道：
　　「……我说，优吉欧，神圣术……那个，可以让人复活吗？」
　　反正，他会再次向我投来不敢相信的目光吧，不料，优吉欧却神情严肃的微微咬了下嘴唇，像是自己也搞不清楚似地，点了点头。
　　「……村里的人几乎都不知道，在高阶的神圣术中，有着能够增加天命的法术，爱丽丝曾这么说过。」
　　「增加……天命？」
　　「嗯。所有的人与物的天命……包括我和桐人在内，都无法通过方法去增加的。比如人类的天命，从婴儿到幼儿，再到大人在此期间都在不断的增加，差不多二十五岁左右达到最大值。之后会慢慢衰减，到了七、八十岁左右会变成零，去往丝提西亚神的身边。这些桐人都忘了吗？」
　　「啊，嗯。」
　　当然这些都是第一次听说，我郑重其事地点了下头。
　　「不过，要是生病或者受伤，天命就会大幅减少。伤势过重，很有可能就会这样死掉。所以要用神圣术和药物治疗。这样一来，天命就会恢复，但也不会超过最大量。年老的人再怎么服用药物，也无法把天命恢复到年轻时那样，伤势过重也不会痊愈……」
　　「不过，也有着可以做到这些的法术，是这样吧？」
　　「爱丽丝说过当她在教会的古书中见到这些时也十分的吃惊。在她向修女阿萨莉亚提出这个问题后，只见对方突然摆出一副很恐怖的神情，并说出让她忘记看到的一切这样的话来……所以详细的情况我也不清楚，不过据说那是神圣教会中的伟大祭司才能使用的法术。超过百岁的老人，几千个断手断脚的人想换回天命，搞不好，是需要把天命用到零才能成功的法术也说不定。」
　　「诶……伟大的祭司啊。也就是说，那个神圣术只要是教会的僧侣，都会使用咯？」
　　「当然，而且……如果修女阿萨莉亚能够使用那般术式的话，一定不会看着那些孩子的父母，父母的小孩因病死去的。」
　　「这样啊……」
　　也就是说，就算是我在这儿死亡，应该也不会在教会的祭坛上，伴随着壮丽的风琴乐曲苏醒吧。死掉的话，大概会从现实世界的STL中醒来吧。不，如果不这样我会很困扰的。STL没有破坏Fluct Light的机能——应该是这样吧。
　　不过，尝试死亡这应该是逃离此处的最后手段。Under World的存在在我脑中已经是既定事项了，即便拥有这份确定，在我没弄清这个世界存在的目的前就此离去，这样真的好吗——灵魂传出了这样的声音。
　　虽然马上就想传送到央都，闯入神圣教会本部什么的地方，把脑中一连串的问题向《伟大祭司》们提出，但却没有这样的方法。城镇之间无法进行传送，缺少这方面的可游戏性【Play Ability】也该有个度吧。
　　如果这是一般的VRMMO游戏的话，我可能会考虑呼叫GM抱怨不满，向游戏运营商发出诉苦的邮件。不过，如果做不到这点，就只能在系统允许的范围内作出最大的努力了。是的，在之前的艾因葛朗特中，为了BOSS的攻略战我可算是绞尽了脑汁啊。
　　吃完第二个面包的我，把优吉欧递来的水筒放到嘴边，边饮用边仰望眼前那棵直达天际的巨树枝干。
　　要前去央都，无论如何都需要优吉欧的协助。不过，让如此认真的他放弃天职，大概也是不可能的吧，大概这些都是禁忌目录中所不允许的。那么，就只有一个选择了。想办法收拾掉这棵粗大的过了头的杉树。
　　我的视线回到原处，只见优吉欧拍了拍裤子，站起身来。
　　「好，差不多该开始下午的工作了。我先来，能把斧头递给我吗？」
　　「嗯。」
　　我准备把立在身旁的龙骨之斧放到优吉欧的手中，并用右手握住斧柄时。
　　突然间，一股电击感觉在我脑中闪现。刚才从掌心中跑掉的某件要事的尾巴，这回着实是被抓住了，于是我慎重地思考起来。
　　优吉欧的确是这么说的。一般的斧头很容易就会崩掉斧刃，所以去央都借来了这个巨大的龙骨之斧。
　　既然如此，只要使用更强力的斧头就行了。使用那些个攻击力耐久力更大的，要求的力量值更高的斧头。
　　「我，我说优吉欧。」
　　我屏住呼吸，这么问道。
　　「村内有比这个更强力的斧头吗？即便村里没有，扎卡利亚镇应该……自从你们借来这把斧头也过了有三百年了吧？」
　　不过，优吉欧却很干脆的摇了摇头。
　　「怎么可能会有呢。龙骨是最高级的武器素材哟。它可比南方的大马士革钢，东方的玉钢还要硬。如果说还有更硬的材料的话，那就只有整合骑士手持的……神器了……」
　　由于话尾在颤动中音量逐渐变小，于是我歪起头来，等候着后面的内容。大概沉默了五秒，优吉欧，像是对周围有所顾虑似地，低语道。
　　「……虽然没有更硬的斧头。不过……更硬的剑却有。」
　　「剑……？」
　　「我在教会前，曾经说过这个村落里除了《告知时间的钟楼》之外，还有另外一件神器吧，你还记得吗？」
　　「啊……嗯。」
　　「实际上，就在这个附近的地方……村里知道这些的，只有我一个人。在这六年间，我一直瞒着大家……你想看看吗，桐人？」
　　「当，当然！我想看，请一定让我看看！」
　　我很在意地说道，不过优吉欧却依旧是犹豫的样子，不过很快就点了点头，把斧头还到我手中。
　　「那，就只能让桐人先开始下午的工作了。把它取来，要很长时间。」
　　「很远吗？」
　　「不，就在附近的储物小屋里。只不过……却出奇的重。」
　　如同优吉欧所说，在我结束完第五十次挥斧时，优吉欧终于回来了，一副疲惫的样子，额头还冒出了汗珠。
　　「喂，没关系吗？」
　　听到这话，连回答的力气都失去了的优吉欧，简短地点了下头，同时把扛在肩上的东西半抛出似地扔到了地上。咚，发出了沉闷的声响，苔藓绒毯被砸出一个大坑。我把盛有希拉尔水的容器递给哈优吉欧后，开始凝视起地面的那件东西。
　　好像在哪里见过。是个长约一米二的细长皮革袋。毫无疑问这就是昨天优吉欧在放置龙骨之斧时，随便摆放在储物小屋地面上的那个包裹。
　　「我可以打开吗？」
　　「啊……嗯。要……小心哟。如果落到腿上的话，可不只……会受伤哟。」
　　喘息着的优吉欧这么说道，我对着他点了点头，小心翼翼地伸手过去。
　　随后，我的腰就像要折了一样，这东西的重量着实让我吃惊。不，如果是现实世界的话，腰椎可能真的会脱臼。这件物品真的很重。我明明是用双手紧握，但它就像钉在地面似地，纹丝不动。
　　妹妹直叶，由于在剑道部的练习，再加上本身又是肌肉锻炼狂魔，因此要比从其外表推测出的体重要重一些，当然这番感想不能对她本人提及可一点也不夸张，但这个包裹给我的感觉就跟直叶一样。于是我重新站好双脚，往腰部注入力量，如同举起哑铃似地，使足浑身的力量。
　　「呜……！」
　　咯吱咯吱，我感觉浑身各处的关节就像是发出了摩擦声，不过包裹终于产生了移动。我把有绳结的部位抬起并翻转九十度，而让物体的下端抵着地面。为了不让其倾倒，用左手拼命支撑，右手将缠绕的绳结解开，将皮革袋向下挪动。
　　里面出现的是一柄美得让我不禁发出感叹的长剑。
　　剑柄是白银质地，上面的雕琢十分精细，握柄的位置用白色的皮革仔细地缠好。护手部分则是用植物的枝叶予以装饰，这种植物的种类很快就明晰了。不论是握柄的上部还是白色皮革的剑鞘上，都镶嵌着一朵由青玉雕琢而成、闪闪发光的蔷薇花。
　　散发出一种年份久远的氛围，不过却没有一丝污浊。像是没有遇到主人，像一直沉睡似地剑散发出不禁让我产生这般感觉的氛围。
　　「这个是……？」
　　我抬头问道，终于恢复过来的优吉欧，用怀念而珍惜的表情望着那把剑，说：
　　「《青蔷薇之剑》，虽然不知道这是不是真正的名字，不过童话是这么说的。」
　　「童话……？」
　　「只要是露莉德村的小孩……不，大人也是，大家都知道这个。——三百年前，开拓这片土地的初代移民者当中，有一位叫做贝尔库利的剑士。关于他的冒险传说虽然有很多，但其中最有名的，就是〈贝尔库利和北之白龙〉……」
　　优吉欧忽然望向远方，用带有伤感的声音，继续说道，
　　「……简单来说就是，去终结山脉中探险的贝尔库利，在洞窟很深处由于迷失了方向进入了白龙巢穴。而守护人界的白龙，所幸正在午睡，贝尔库利就趁此机会逃了出来，不过散落于巢穴内的宝山之中，有一把剑他怎么都想得到。就在他悄无声息的拾起宝剑，准备离开的时候，脚边突然长出了青色的蔷薇，把贝尔库利缠住了。他摔倒在地的声音惊醒了白龙……故事就是这样。」
　　「接，接下来怎么样了呢？」
　　不禁被故事吸引的我这么问道，「要说起来话就长了」优吉欧微笑着用这话作为了故事后续的开场白。
　　「总之，发生了许多事，贝尔库利终于是得到了原谅，把剑放回原处后就逃回了村里。可喜可贺可喜可贺……是个很无聊的故事吧。如果，孩提时代不曾有过要去确认一下这话真假的念头就好了……」
　　声音听起来带有很浓烈的后悔气息，我终于明白了。那个孩提时代就是指的优吉欧。还有他的青梅竹马，名为爱丽丝的少女。村里面，能够有如此行动力的小孩，大概就只有他俩了吧。
　　沉默了一会儿后，优吉欧继续说道。
　　「六年前，我和爱丽丝前往终结山脉探寻白龙。不过，却没发现龙。反倒是看到了一个附有刀痕的骨头山。」
　　「诶……是有人杀掉了龙吗？究竟是，谁……？」
　　「不知道。可能是些……对宝物很感兴趣的人吧。龙骨下散落着许多金币与宝物。这把《青蔷薇之剑》也在其中。当然，那时的我因为剑很沉重而并没将其取出……——然后在回家时却走错了出口，穿过了山脉来到了暗之国。接下来的就和你昨天听到的一样了。」
　　「这样啊……」
　　我把目光重新转移到，双手支撑起的剑上。
　　「不过……这把剑，为何在这里呢？」
　　「……前年的夏天，我再次前往北侧的洞窟，把它拿了出来。利用休息日每此搬运几公里，将其藏于森林之中……直到将它搬到储物小屋之中，总共用了三个月的时间。为何要做到这一步……说真的，我也不知道……」
　　大概是忘不了爱丽丝的事吧？还是说，总有一天要手持这把剑去拯救她呢？
　　各种想象在我脑中闪过，不过我对优吉欧这位少年的敬意，却没能让我将这些想法用简单地道出。
　　我反倒重振气势再次把剑拿起，用右手握住握柄准备做出拔刀的动作。
　　本以为这个如同桩子般深深刺入地面的剑会产生很大的阻力，没曾想到的是稍微一发力，刀身就很顺畅地从剑鞘中滑了出来。唰啦，随着清脆的音符，剑被抽了出来，同时从右肩到手腕都感到了很大的重感，我慌忙扔掉左手的剑鞘，双手握住剑柄。
　　看似革制的剑鞘却像是有着很大的重量似的，发出咚的音符后深深插进了地面。差点就砸到了我的左脚上，不过我却没有后退的空闲，拼命维持着剑身平稳。
　　好在除去剑鞘之后，剑的重量轻了三成，总算能够继续保持一段时间了。我就像被吸引住了似地，看着眼前的剑身入了迷。
　　真是个不可思议的素材啊。大约只有三厘米半的略细金属，在透过树叶缝隙射下的阳光的照耀下，发出了淡青色的光泽。再仔细一看，日光照在其表面并不仅是镜面反射，而还有一些光芒像是留在剑身内部，在进行着无止尽的漫反射一样。总之，就是有些透明感。
　　「这不是普通的钢吧。也不像是银，和龙骨也有所不同。当然更不是玻璃……」
　　优吉欧用略带有敬畏感的音色道。
　　「——也就是说，这不是人手做出来的东西……我是这么认为的。由强大的神圣术师借助神明之力制成，又或者是直接出自神明之手……这样的器具，都被称作《神器》。这把《青蔷薇之剑》一定也是神器之一。」
　　神。
　　优吉欧所说的，还有修女的祈祷词中时常出现的《索尔斯》《丝提西亚》名字，这些应该都是该幻想世界中的设定吧，我做出了这样的判断，所以并没多在意。
　　不过像现在这样，出现了神明制造的道具什么的，让我认为应该重新思量这件事。虚拟世界的神——也就是，在现实世界中的管理者吗？或者是指的服务器内的主程序吗？
　　这似乎又是一个再怎么思考都得不出答案的疑问。就现在而言，只能认为这个神圣教会什么的是「中枢系统」之类的存在。总之，这把剑，应该在系统上给予了很高的优先级吧。接下来就是将其和同为优先级很高的基加斯西达相比较，看看究竟谁的级别更高——根据这个结果，就能决定我是否能和优吉欧一同前去央都。
　　「优吉欧，能调查一下如今的基加斯西达的天命吗？」
　　依旧握着剑柄的我这么说道，优吉欧则是用一副疑惑眼神看着我。
　　「难不成桐人……你想用这把剑去砍基加斯西达吗？」
　　「将其搬到这儿，除了这个理由之外还有别的吗？」
　　「这倒是……不过啊……」
　　我朝着低下头陷入的优吉欧，接二连三地说出了许多让他不再疑惑的话来。
　　「还是说，禁忌目录上，写了不许用剑砍基加斯西达的这个事项吗？」
　　「不……这个，倒是没有提及……」
　　「或者说是村长，还是前任的……加里塔爷爷，说过不能使用龙骨之斧之外的东西吗？」
　　「不……这个也没……总觉得……以前也出现过这样的情况啊……」
　　优吉欧虽然嘟囔出这些，但还是站起身走到了基加斯西达前。左手划出刻印轻敲树干，凝视起浮现出的窗口。
　　「那个，二十三万两千三百一十五。」
　　「好，要记住这个数哟。」
　　「但是啊，桐人。要挥好这把剑，是绝对无法做到的。光是拿着它就有些站不稳了。」
　　「总之你就看好了。重剑并不是靠力量挥舞，而是利用重心的移动。」
　　虽然是很久以前的回忆，不过在旧SAO之中，我喜欢有重量的剑。比起依靠攻击回数取胜的重视速度的武器，我更喜欢那用一击就粉碎敌人的手感。随着等级提升、力量值的增加，剑带给我的体感重量会不断减少，因此我会不断的更换剑——作为我最后的搭档的那些剑，在入手初期也和青蔷薇之剑一开始给我的手感相差无几。而且，以前的我，还是左右手各操纵一把，做着这些体力活。
　　当然，因为世界系统的根基不同，不能单纯用同一种模式，但身体运动的印象这点应该是通用的。优吉欧守候在远离巨树的地方，我则是移动到树干切口的左侧，弯下腰，将光是维持就让双手脱力的剑摆出下段架势。
　　并不是要施展什么连续技，右中段水平斩就行。借用SAO中的剑技来说就是《Horizontal Arc》。技能熟练度50就足够练满的基本技能。
　　我调整呼吸，将体重移到右脚，同时把剑朝侧后拉去。由于惯性的牵引左脚抬起。有种像要瘫坐下来的感觉，不过我在剑尖没有达到顶端坐标时无论如何都要抵抗下来，右脚猛踩地面将重心移到左半身。
　　同时把脚与腰部扭转产生的力量从手腕传到剑端，开始水平斩击。
　　剑身发出光芒，虽然剑并没产生自动加速，不过我的身体还是完美的做出了剑技的准备动作。落地的左脚让地面产生振动，运动的大质量剑身并未逆反惯性原理，按照理想的轨道向前突进而去——不过这也只能作为示范而已。没有站稳的双腿跪向地面，剑身则是与远处的树皮产生了碰撞。
　　嘎吱！发出刺耳的声音，树上的小鸟则是全部四散飞走了。不过，我却没能看到这些。无法忍耐反作用力的我松开了剑柄，同时脸部与地面的苔藓来了个亲密接触。
　　「哇啊，我不是说了会这样吗！」
　　优吉欧跑到我的身旁，在他的帮助下我坐了起来，把口中的苔藓使劲儿吐出。除了最先撞击地面的脸，两手手腕、腰部、双膝都产生了让我想要大叫的痛楚。由于痛觉还会持续一段时间，但我还是拼命挤出了这样的话来。
　　「……这样不行啊……状态数值是红色的啊……」
　　在旧SAO中，如果装备上没有达到STR要求的武器时窗口就会出现这样的显示，不过这话应该没有传到优吉欧耳中，反倒是让他更加担心了，为此我匆忙补充道：
　　「不，那个……只是体力有些不足啊。还有就是，真的有可以装备那种怪物般的武器的家伙存在吗……」
　　「所以说，我们是不行的啊。要取得剑士的天职……而且，还得是加入街道卫兵队的人才行啊。」
　　我垂下肩，揉着右手腕转过身去。优吉欧也跟随着望向我身后。
　　随后两人同时惊呆了。
　　青蔷薇之剑，那悬在半空中的美丽刀身近乎一半都没入了基加斯西达的树皮之中。
　　「……不会吧……只用了一击，就产生了……」
　　猛的站起身来的优吉欧，在短暂的失语之后，用沙哑的嗓音说道。
　　战战兢兢地伸出右手指，抚摸起剑与树的结合部。
　　「刀刃完全没有损伤……而且真的砍进了基加斯西达的树皮两厘米……」
　　我忍着浑身的剧痛站了起来，拍了拍衣服上的尘土。
　　「这，只是试着看看的结果。那把青蔷薇之剑，攻击力……要远高于龙骨之斧。再一次看看，基加斯西达的天命吧。」
　　「嗯，是啊。」
　　点点头，优吉欧再次划出刻印，敲了下树皮。望向跳出的窗口。
　　「……二十三万两千三百一十四。」
　　「什，什么？」
　　这回轮到我震惊了。
　　「只减少了一点啊？明明砍进去那么多……为什么啊……果然不是斧头就不行吗……」
　　「不，并不是这个原因。」
　　优吉欧抄起手，摇了摇头。
　　「只是切入的地方不对。如果不是树皮，而是精准的命中中心的话，天命会减少很多，我是这么想的……而且，那样的话我的天职就会完结了……——不过。」
　　转过身去的优吉欧，摆出一副复杂的表情，轻轻咬了咬嘴唇。
　　「但，这些都是能好好的使用剑之后的话了。光是挥一次就如此疼痛，而且还打不中自己瞄准的地方，到头来可能会比用斧头还慢。」
　　「我可能不行，但优吉欧呢？你的话，应该力量很高吧。你挥一次试试看。」
　　在死缠烂打之下，优吉欧虽然还是一副犹豫的表情，但最终还是在说出「那就试一次吧」后，再次面向巨树。
　　双手握住嵌入到巨树的青蔷薇剑柄，做出剜撬的动作。刀身终于脱离了树皮，随后优吉欧的上身摇晃起来，剑尖掉在地面，发出了清脆的音符。
　　「果，果然很重啊。这样无论如何都不行啊，桐人。」
　　「我都能挥动，优吉欧你绝对可以做到。要领和斧头差不了多少。利用体重的情形要比使用斧头时多，不要光凭腕力，要让全身都保持平衡。」
　　话语究竟能传达给他多少，我不敢保证，果然是长时间持续用斧工作的人，对于我的话，优吉欧一时半会儿没有理解。淳朴的面容严肃起来，并点了点头，弯下腰拾起剑。
　　身体慢慢向后拾起剑，稍微停顿了一会儿，随后猛吸一口气，用迅猛的速度挥剑。右脚向前沿一直线迈出，这一系列的体重移动技术让我见了都瞠目结舌。在空中留下一道青色的光之轨迹之后，剑尖朝着深深的切口中心猛刺过去。
　　——不过，在最后的一瞬间，支撑全身重量的左脚却略微滑了一下。挥起的剑砍倒了V字切口上方，在发出沉闷的音符后，停了下来。之后，和我正好相反，向后飞出去的优吉欧，撞到了粗大的根系上，发出了细微的呻吟声。
　　「呜咕……」
　　「喂，喂，没事吧。」
　　我慌忙跑到优吉欧身旁，他虽然伸出右手表示没关系，不过依旧皱着眉头。看他这样子，我终于意识到了这个世界也有痛觉存在的事实。
　　SAO这些既存的VRMMO游戏，会在虚拟体受到伤害时，把应该传到脑部的痛楚通过痛觉吸收【Pain Absorber】组件进行了无效化。要是没有这些，根本没人会进行直到把一行HP打完的肉搏战。
　　不过，这个世界似乎根本没有什么娱乐精神。虽说痛觉终于有些缓和，不过我现在手腕依旧感到阵阵刺痛。就像是扭伤的程度。如果被武器重伤的话，究竟会痛到什么地步啊。
　　在Under World中，今后如果要和他人以剑交手的话，一定要有着跟现在完全不同的觉悟啊。不管怎么说，我至今为止，都完全想象不出被带有重量的刀刃砍中身体的那种痛感。
　　比我更加能经受苦痛的优吉欧，只用了三十秒，脸上的苦痛就消失了，随后轻巧的站了起来。
　　「嗯，还是不行啊，桐人。在准确命中之前，我们的天命可是会减少很多的啊。」
　　两人的视线再次落到树上，青蔷薇之剑在以很小的角度命中了切口上侧之后，产生了反弹，深深地插到了地面上。
　　「不过我认为你的步法不错……」
　　我本想说优吉欧有些不果断，不过却他的表情却像是被责备的小孩似地，我只好作罢，放弃似地拾起了苔藓地上的白色皮革剑鞘。优吉欧，则是将拔出的青蔷薇之剑，慎重的收纳到了我手持的剑鞘内。随后装到皮革袋中，将绳结系上，放到了不远处。呼的吐了口气，优吉欧拿起了立在基加斯西达树干旁的龙骨之斧。
　　「唔啊啊，感觉这个斧头像羽毛一样轻啊。——好了，刚才耽误了许多时间，下午的工作必须加油干了。」
　　KONG，KONG，开始挥舞的斧头发出旋律般的声响，我将视线从优吉欧的背影上移开，走到横放在一旁的青蔷薇之剑处，隔着皮革袋抚摸起来。
　　我思考的方向绝对没错。只要使用这把剑，基加斯西达绝对能够砍倒。不过，正如优吉欧所言，胡乱挥舞的话，会付出很严重的代价。
　　既然剑存在于这个世界，那么能够装备并自如驾驭它的人，应该也存在于这个世界。我和优吉欧，只是在系统上没有满足规定条件罢了。
　　既然这样，那条件又是什么呢。职业？等级？状态？究竟是什么，该怎么调查……
　　「……」
　　想到这里，我微微张开了口。那是出于对自身钝感的惊愕。
　　当然，只要能调出状态窗口看看就行。昨天，不论是在优吉欧点开圆形面包的《窗口》……或者是我想要关闭教会房间的油灯时，居然没有想到这些，还真是笨啊。
　　我伸出左手，划出之前的指令符号，在思索的同时轻轻点了下自己的右手手背。正如我所想，在发出铃声的同时一个紫色的矩形框映入眼帘。
　　和面包的窗口不同，这里显示有好几行文字。我下意识的开始寻找注销按键，可惜的是哪里都找不到。
　　首先，最上行写有〖UNIT ID：NND7-6355〗这一行文字。UNIT ID，虽然让我打起了寒战，不过现在不是深究这些的时候。谨记着的英文数字，应该是存在于这个世界的人的通用编号吧。
　　再下方的是在面包以及基加斯西达上都能见到的Durability，也就是优吉欧所说的《天命》。显示值是〖3280/3289〗。一般来说，左侧是当前值而右侧是最大值。稍微减少了一些，可能是由于刚才胡乱挥剑所导致的吧。随后，我的目光再次向下移动。
　　第二行是〖Object Control Authority：38〗。再往下是〖System Control Authority：1〗的文字列。
　　只有这些。RPG所必须的经验值，等级，状态参数等一切都没有。我咬了咬嘴唇，反复念叨起来。
　　「嗯……Object Control权限……这个啊……」
　　单词给我的感受，应该是和道具使用有所关联的参数。不过，38这个数值究竟能够有多大程度，这点完全摸不透。
　　我叹了口气，于是将自己的窗口消去，这次想调出青蔷薇之剑的信息来看看。于是稍微松开绳结，把剑柄微微露出，划出刻印轻轻敲打。
　　浮现出的窗口上显示出的，除了197700这个能和基加斯西达相抗衡的天命数值外，还有我想看到的东西。就在天命数值的下方，显示着〖Class 45 Object〗的表示，这和刚才的Control权限对应的可能性很高。我的权限是38，还远不及45。
　　关闭剑的窗口，把袋口扎好，我坐到剑旁。透过基加斯西达的树叶缝隙仰望青空，不由得叹了口气。虽然得到了很多情报，不过我却无法操控青蔷薇之剑，这番事实从刚才的数值上得到了确认。将权限等级提升大概就可以了吧，但这个方法却怎么也找不到。
　　这个世界如果是用的一般VRMMORPG系统的话，要想提升参数，就必须借由反复训练或者打倒怪兽获取经验值不可，尝试前者，是否有充裕的时间这点我心里无底，而后者却没有发现一只怪兽。如果遇见《得到了稀有道具却装备等级不够》这一状况，一般来说都是朝着赚取经验值这方面去努力为多，不过假如找不到提升经验的方法的话，那就只剩下沮丧了。
　　所谓的MMO游戏，在不存在攻略网页的初期开荒状态下是最有趣的——像这种找乐子的玩家才会说的话，要是回到现实的话绝对不会再说了。就在我想着这些时，挥完了五十下斧头的优吉欧，边擦汗边转过身来。
　　「怎么样，桐人？还要挥斧吗？」
　　「嗯……痛觉已经消散些了。」
　　我双腿蹬地站起身，伸出右手。接过龙骨之斧，的确要比青蔷薇之剑轻不少啊。
　　至少祈求通过挥斧的行为能够提升那个参数吧。我想着这些，同时握紧斧柄，向后侧拉。
