　　第三章

　　1

　　空气中有着什么气味。
　　在刚要苏醒前的思绪中，我意识到了这点。
　　传入鼻腔当中的空气，含着大量的信息。花朵的芳香。绿草的味道。像是洗净心胸的那爽快的树木味。意识转移到听觉之上，便听到了大量的声音如同洪水般涌来。无数的树叶相互摩擦的音符。小鸟充满朝气的歌唱声。以及待在树下如同奏鸣一样的虫之羽音。以及从远处传来的小河那微微的汩汩声。
　　这里究竟是哪里？很显然，这不是我的房间。换做平时，醒来时肯定会闻到干爽的被单上太阳的味道，以及干燥运行的空调的微鸣声，从楼下飘上来的味噌汤的香味，不过这些都不存在。而且——从刚才开始就不断地抚摸着眼睑的那不规则的绿色光芒，那并不是忘记关掉的床头灯光，而是透过树木洒下的阳光吧。想要再睡一会儿，这种被深度睡眠的余韵笼罩的欲望不断退去，我终于还是睁开了双眼。
　　摇曳的无数光芒照射到眼上，让我眨了几下眼。我抬起右手，用手背擦去残留在眼角处的泪水，同时慢慢的起身。
　　「……这里是哪……？」
　　我不禁脱口而出。
　　率先映入眼帘的是淡绿色的草丛。以及遍地都是的白色与黄色的小花，闪着光泽的水色蝴蝶在花丛中飞行。草地绒毯在大约五米处的前方消失了，对面是一片由大约树龄有几百年的，叫不出名字的巨木组成的深邃树林。凝视着树干间的昏暗处，看来在光线能够抵达的极限，依旧生长着树木。波涛般起伏粗糙的树皮与地面被厚实的苔藓覆盖，被树叶间漏下的阳光照射，散发出金绿色的光泽。视线转向右方，紧接着转身一圈，发现周围迎接我的只有古树的树干。看来我正躺在森林中的小型圆形草坪之上。最后我抬起头往上看，四面八方延伸的树梢间，可以看到漂浮着碎云朵的蓝色天空。
　　「这里是……哪里？」
　　我再次脱口而出。不过，却没人回应。
　　到这来睡午觉，头脑里完全没有这些记忆。是梦游？还是丧失了记忆？这些让人不安的词语在脑海中一闪而过。怎么可能，我慌忙将这样的念头打消。
　　我是——我的名字是，桐之谷和人。十七岁八个月。和母亲与妹妹三人一起在埼玉县川越市生活。
　　能够顺利的说出和自己相关的情报稍微让我放心了些，并开始着手提取更为深刻的记忆。
　　高中二年级。不过由于在下学年的前一个学期便完成了毕业的条件，正在考虑是否在秋天升入大学。对了，关于升学这事情我应该和谁谈过。那是在六月最后一个星期天，那天还下着雨。放学后，到了御徒町的艾基尔开的店《Dicey Cafe》，和游戏中认识的伙伴诗浓讨论大会的事情。之后和亚丝娜——对，与结城明日奈会合，三人一起谈了一会儿后，便离开了那里。
　　「亚丝娜……」
　　我不由得说出了这个，既是恋人，同时也是我百分百信任，并能够把背后交予对方的搭档的女性的名字。这些记忆历历在目，但是无论在这片小小的草地上，还是那深邃的丛林中，多次环视四周却找不到她的身影。
　　我一边和突然涌上的孤独感争斗，一边回到记忆的回溯中。
　　离开咖啡屋的我和亚丝娜，和诗浓分别坐上了不同的电车。乘坐地铁JR线到了涩谷站下车，换乘东横线去往亚丝娜的家所在的世田谷。
　　离开车站时，雨已经停了。我们走在由炼瓦铺设的道路上，讨论升学的事。随后我挑明了自己想去美国的想法，并且向亚丝娜提出和我一起去的无厘头要求。而她用以往有如阳光般的那温柔的笑容看着我，之后——
　　记忆到此就中断了。
　　想不起来了。亚丝娜是如何回答的，我们是怎样分别的，我回到车站了吗，几点到家，几时入睡，完全都记不起来。
　　稍微有些惊愕，我拼命的搜寻着记忆。
　　但是，亚丝娜的笑脸就像消失在水面上一样，紧接着的画面怎么想就是出不来。闭上双眼，皱紧眉头，拼命地发掘那灰暗而苦重的空白。
　　闪烁着的红色光芒。
　　气息紊乱地让我喘不过气来。
　　随着小小的气泡涌上的，只有这两个画面。我不禁猛吸了一口芳香的空气。至今为止都忘到脑后的干渴喉咙，强烈的刺激起我的意识来。
　　毫无疑问，昨天我应该是到了世田谷区宫坂市。不过为什么，我会独自一人躺在这个陌生的森林内呢。
　　等等，那真的是在昨天吗？微风拂过肌肤让我感觉很舒服。六月末的热气，在这片森林完全不存在。这次，一股真正的战栗从背后涌出。
　　我现在，就像是在下起暴风雨的海面上，紧紧抱着一只小小的救生圈的人。《昨天的记忆》究竟是不是真的？我，到底是不是真正的我……？
　　不知多少次抚摸脸颊，拉扯头发，仔细眺望下垂的双手。和记忆中的一样，右手大拇指根处有着一颗小小的黑痣，左手中指外侧发现了小时候留下的烫伤疤痕，让我稍稍摸了摸胸口。
　　此时，我终于意识到了自己那微妙的打扮。
　　完全不是我一般睡觉时穿着的T恤衫和短裤，也不是学校的制服，更不是我手头拥有的衣服。这身衣服，不管怎么看也不像是市场上贩卖的服装。
　　上身是染成浅蓝色的，像是由粗木棉制成的麻布半袖衬衣。布的纹理并不规则，给人一种粗糙的感触。袖口处的丝线也不是机器，而是由手工缝制而成的。没有衣领，V字形开口直至胸口，并且缝上了茶色的纽扣。用手指摸了摸，纽扣也不是由纤维制造，而是切得很细的皮革。
　　裤子和上衣是相同的素材，不过却是让人感觉是米白的乳白色。裤子长度只到小腿的中间。口袋一个都没有，缠在腰上的皮革腰带，也没有金属皮带扣，而是一个细长的木扣。皮制鞋同样也是手工制作，厚度约为一张皮革的鞋底还镶上了几颗防止打滑的鞋钉。
　　这样的衣服与鞋子，我并没有见过——在现实世界，不过。
　　「……什么嘛。」
　　我肩膀卸下了气力，轻轻叹了口气。
　　虽然有着无尽的异样感觉，不过同时这也是我见惯了的衣物。中世纪欧洲风格的，换而言之就是幻想风格的衣着，也就是短袖束腰外衣【tunic】、棉布裤【cotton pants】和皮靴【leather shoes】。这里并不是现实，而是幻想世界，也就是我很熟悉的虚拟世界。
　　「什么嘛……」
　　我再次这样说道，点了点头。
　　看来，我在潜行【Dive】中的状态下睡着的样子。不过，我是登入了什么游戏中呢，我完全记不起来了。
　　不管怎样，只要注销看看就明白了，这么想到的我摆动起右手来。
　　等候了数秒也没见弹出窗口，这次挥动左手。
　　倾听着没完没了的树叶摩擦声，与小鸟的啼叫，我拼命打消盘踞在腰部附近，并准备向上蔓延的违和感。
　　这里是虚拟世界。应该是这样的。不过——至少这不是我熟悉的Alfheim Online。而且在此之前，这也不是借由AmuSphere生成的，也不是The SEED规格的VR世界。
　　无论怎么说，刚才确认了有和我在现实世界里一样的黑痣和伤痕。能够体现出这种东西的AmuSphere规格游戏，据我所知是不存在的。
　　「指令【Command】……注销【LogOut】。」
　　我抱着一丝希望这么说道，不过却没有一丝反应。我盘腿坐在地上，再次打量起自己的手。
　　指尖有漩涡般的指纹。关节部也有皱褶。浅浅的体毛。以及从刚刚就开始流出来的一滴冷汗。
　　用上衣将汗擦去，顺便再次仔细确认布料的质感。是用粗线，按原始的方法编织而成。就连表面上竖起的极细纤维都能看的一清二楚。
　　这里如果是虚拟世界的话，那么生成这些的机器恐怕拥有很高的性能。我把视线锁定在前方的树木，右手以很快的速度摘下身旁的一丛草，拿到眼前观看。
　　如果以前的VR世界所使用的《细节聚焦》【Detail Focusing】技术的话，我那快速的动作立刻传入我的眼中草的细节质感生成的时间会有延迟。不过我眼前的草，不论是细细的叶脉还是锯齿状的边缘，就连切口处流下的水滴，这些超微的细节在我凝视的瞬间便再现了出来。
　　也就是说，这个世界中进入眼帘的所有事物，都能实现到毫米级别的实时运算【Real Time】。换成容量的话，这根草大概要占数十MB的空间吧。这种事情，真的能够做到吗？
　　不能再往下想了，这样的心声将我的思绪压了下去，拨开在两脚之间的草，把右手当做铲子挖起土来。
　　湿润的黑土意外的十分柔软，许多绿草根系交缠在一起的画面映入眼帘。有着些在间隙中晃动的网眼般大小的物体，于是我用手指将其拨出。
　　是三厘米大小的蚯蚓。从安逸的土地中被拖了出来，正拼命地蜷缩在一团，不过光泽却是绿色的,还发出了『啾啾』的声音。感到一阵眩晕的我把蚯蚓放回了原处，并把挖掘出的土也填了回去。随后看了看右手，掌心已被染黑，指甲中也充满了细细的土粒。
　　我安心了数十秒钟，虽然很不情愿，但还是列举出了三个能够说明如今状况的推论。
　　首先，这里可能是以前NERDLES技术延长线上的虚拟世界。但是这种场面，据我的记忆中不存在能跑出这种超细微3D世界的超级电脑。也就是说，在我失去记忆的这段时间，现实世界已经过数年，甚至是数十年的时间了。
　　接着，这里可能是现实世界的某处。也就是，我犯了某种罪，或者是非法实验，或者是某种恶性事件的对象，穿着这样的衣服被扔到了地球某处——从气候来说大概是北海道，又或者是南半球——的森林之中。不过，日本应该没有发出『啾啾』般金属质声音的蚯蚓存在啊，我也不记得世界上有哪个国家有这样的生物。
　　最后就是，这里是真正的异次元，异世界，或者说是死后的世界也说不定。在漫画，小说，动画中都是稀疏平常的事情。按照以前这种编剧来看，我之后可能要去倾听村长的委托，救助被怪物袭击的女性，成为与魔王战斗的救世主吧。不过，我的腰间却没有一把「铜剑」。
　　一种捧腹大笑的欲望袭来，不过这也太过了吧，我不由分说的排除了第三种可能性。现实与非现实的界限已经消失，让我有种神智不清的感觉。
　　也就是说——这里是虚拟世界，也可能是现实世界。
　　假如是前者，即便是虚拟世界能够达到如此仿真的效果要辨别真伪其实也并不难。只要攀爬至附近的树木顶端，然后头部朝下，坠落地面就能明白了。如果注销，或者是从某处的寺院存盘点复活的话就是虚拟世界。
　　不过，如果这里是真实世界的话，那个实验就会招来最坏的结果。以前读过的悬疑小说中，就有某个犯罪组织，为了拍摄真实的死亡游戏，而抓了十个人，放到无人的小岛上让他们相互残杀。虽然这种事情应该不会在现实中发生，但这样说来SAO事件也和那个差不多。如果这个真的是发生在现实世界的那个游戏的话，在开始之际就自杀，也不是一个好的选择。
　　「……如果真是这样，那个还比较好点啊……」
　　我无意识间道出这话。至少也应该有着像茅场晶彦那样，在游戏开始之际说明各项细节，尽到这个最起码的义务啊。
　　望向树梢对面的天空，我再次说道：
　　「喂，GM！听到的话就回答啊！！」
　　不过，不管等多久，也没有出现一张巨大的脸，或者是披着雨帽的人影。难不成是这样，我在仔细调查附近的草地，衣服的每个角落后，还是没有找到规则说明书一类的东西。
　　看来把我扔到这个地方的家伙，并没打算回答我的求助问题。可能是某种偶发性的事故吧，事态朝着这方面转移了，不过……
　　听着鸟儿们不紧不慢的歌声，拼命思考今后该怎么办。
　　如果这是现实世界的事故，行动的范围不宜太广。现在，可能正有救助的人朝这里赶来。
　　不过，究竟是和种事故才能出现这种让人摸不着头脑的事情来啊。
　　如果硬要说的话，就是在某个旅行中称作某种交通工具——飞机或者是车辆发生了事故，坠落到了森林深处，昏厥了过去，由于冲击丧失了前后的记忆。不过，要是这样的话，这个奇妙的服装又该如何说明，还有就是身体也没受什么伤。
　　或者说，是发生在虚拟世界的事故，也有这个可能。通信管道出现了何种障碍，登陆到了这样一个本来不应出现的地点。不过假如这点是真的，却又无法说明周围的物体拥有让人恐怖的细节显示。
　　果然，这是某人出于某个意图精心设计的事态，想到这个也是很正常的。假如真是这样，那么只要我不行动就现状就不会有所改变，还是这个推论比较靠谱。
　　「不管怎么说……」
　　这里究竟是不是VR世界，这点必须得弄清楚，我这样低语着。
　　应该有某种办法的。接近完美的虚拟世界和现实世界无法区分，虽然这话经常被提起，不过要想百分之百完全再现现实世界的一起现象，是绝对不可能的。
　　我坐在浅浅的草坪上，持续思索了近五分钟。不过，还是没有找到现实可行的方案。如果有显微镜的话，就能调查地面是否有微生物存在，如果有飞机的话就可以看看能否飞到世界的尽头。不过很可悲的是，只有我这双手和双脚，就算挖掘地面也只能得出刚才的结果。
　　这个时候，如果是亚丝娜的话，一定能够想出辨别这个世界真面目的方法啊，想到这里，不由得叹了口气。或者说，如果是她的话啊，应该不会坐在这里忧心忡忡，定会采取一些行动的。
　　再次涌上的孤独感，让我咬住了嘴唇。
　　只是因为无法和亚丝娜取得联系，我就像走到了穷途末路似地，这点自己都稍微有些吃惊，大概是这样的吧，我部分赞同道。这两年间，几乎我所有的决定都是在和她交谈后做出的。如今，没有亚丝娜的思考回路，我的大脑就像是一个核无法运转的双核CPU一般。
　　主观上的话，也就是昨天才在艾基尔的店里跟她说了好几个小时的话来着。要是知道会变成这样的话，就不去说什么STL的事了，应该先问问她如何分清现实跟超精密虚拟世界的方法这种话题比较好啊——……
　　「啊…………」
　　我不禁挺直身子，周围的声音急速远去。
　　该怎么说呢，至刚才为止都没想到这一点。
　　我不是应该知道的么。远远超出现有的NERDLES Machine，可以生成拥就算说是超现实都不为过的高质量VR世界的技术。这样的技术，已经在这个世界……
　　「Soul Translator内……？这里是Under World吗…………？」
　　虽然没人回应我的这番低语，完全没有意识到这点的我，呆呆的环视起四周。
　　让人认为是真家伙的古木之森，摇曳的草丛，飞舞的蝴蝶。
　　「这是梦吗……？难道对我的深层映像做了加工……？」
　　在伪装企业《拉斯》打工的第一天，我就听他们说过关于STL的大概组成以及所生成的世界的真实度。不过，他们也不会让我在实际世界里回想虚拟世界的记忆。现在的我也仅仅只能假想当时的情景。将『组装完美的梦』这个概念当做引导来想象，结果想象出的是无连贯性而又混乱的舞台剧。
　　话说回来，我现在眼前看到的东西，很真实，但是没有到现实中的那么真实。也就是说比现实中的还要实际。空气的味道，风的感觉，色彩鲜艳的风景，比初代Nerve Gear对我感官的刺激还要强烈。
　　如果这里是用STL做成的世界的话，从内部想要借用某种手段来验证该世界的真伪都是不可能的。因为，这里存在着的各种事物，不，应该是所有的物体都与我意识中的真东西完全一样。即便我拔断几千根草叶也会把在现实中所希望呈现出的结果的信息传到我脑内——也正是因为此Fluct Light带来的效应，想要判断这究竟是不是虚拟的存在，理论上是绝对不可能的。
　　STL技术实用化之际，虚拟世界绝对需要一个让人很够很快分辨出来的标记吧……想着这些，我站起身来。
　　也不是得到了很确定的证据，不过我还是觉得这里是Under World的结论比较靠谱。也就是说，我现在正打着这样一份时薪三千五百日元的工。
　　「不，但是……也太奇怪了吧……？」
　　我松了一口气还没过多久，就又沉思起来。
　　工程师好像是说过，为了在正式测试时不让数据受到污染，潜行中时要把现实世界的记忆封锁起来。不过现在，我所记不起来的事情只有从昨天把亚丝娜送回其住所并到第二天在拉斯进行STL实验，这仅仅一天的记忆，这和封锁记忆也相距甚远了吧。而且，由于临近期末考试，我要努力复习已经下定决心最近不再去拉斯那里打工了啊。
　　即便这里是STL的测试潜行，也一定发生了某些问题。我抬起头，透过树梢的缝隙凝视湛蓝的天空，高声喊道：
　　「平木先生，如果是在测试的话，请中止潜行好吗！好像发生什么问题了！」
　　我就这样，等了足足十秒。
　　不过，却没有出现任何的变化，眼前所见的光景依旧是在耀眼的阳光照射下，无数的树叶摆动着，昏昏欲睡似地蝴蝶不断地拍打着翅膀。
　　「……难道说……」
　　不经意间，我突然想到一种可能性，低声说出这话。难不成，这个状况可能是我所不允许的实验吗。也就是想看看无法确定自身所处环境究竟是虚拟世界，还是现实世界，在这个前提之下人类究竟会做出如何的行动，可能是为了采集这种数据吧，因此只封锁了我潜行不久前的记忆。
　　假如真是这样的话，我真想敲一敲我这个，如此轻易地答应了此种充满恶趣味的实验的脑袋。自己的话应该能够很快就采取行动，简单的脱出吧，不能不说我不会做出这种肤浅的想法。
　　我握紧右手，将能够说明现状的几条可能性，按照可能性百分比顺序列举而出。
　　「诶……这里是现实世界某处的可能性是，百分之三。处于既存的VR世界的可能性是百分之七。在双方都同意的基础上进行的STL测试潜行的可能性是百分之二十。STL中遇到了突发事故的可能性，百分之六十九点九九九九……还有就是……」
　　百分之〇点〇〇〇一的可能性进入了真正的异世界，我在心中做了这样的补充。再去绞尽脑汁思考大概也是无用功了吧。想要得到更高的确信度，就必须冒着危险于其他人，或者是游戏玩家，又或者是测试潜行者接触不可。
　　到了应该行动的时候了。
　　首先，必须得喝点水润润我那干渴的嗓子。我站在草地正中央，环视四周。微微传来汩汩水音的方向，按照太阳的位置来判断，大概是东侧。开始移动前，我用右手摸了摸身后，当然背上既没有剑也没有棒子。我踢飞心中的不安，大踏步向前迈出。
　　覆盖着天鹅绒一样的苔藓的森林地面，简直是个妖媚而充满神秘的空间。高高在上的繁茂枝叶基本上遮挡了全部的阳光，射到地面的也只有金色的细带。
　　蜻蜓、飞蛾一样的奇妙飞虫替代了原先在草地上飞舞的小小蝴蝶，在空中平滑的飞行，时而会从某处传来正体不明的啼叫声。是现实世界的地球完全想象不到的风景。
　　拜托了，敌对的大型野兽、怪兽什么的千万不要出现啊，我默念着这些大约走了有十五分钟。直到前方出现了大量倾注而下的阳光，我才安心的舒了口气。已经可以听到很明确的水声了，在数十米的距离外毫无疑问有一条河流。干渴的喉咙让我急不可待，自然的加快了脚步。
　　离开郁郁葱葱的森林，隔着三米宽的草丛，在阳光的照耀下反射出银色光泽的水面映入眼帘。
　　「水，水……」
　　我发出不成体统的叫喊声，同时步履蹒跚地跑过最后一段距离，从身一跃，趴在河流旁的柔软草地上。
　　「呜啊……」
　　当我腹部挨上草地时，不禁发出这样的声音。
　　多么美丽的河流啊。虽然幅度并不宽阔，不过那温文尔雅的蛇形般的水流，可以很清楚的看到水底下。
　　就像是在纯粹无色的画布上用画具沾上一滴青色颜料画成似地，透过清澈至极的溪水，可以清晰的见到河流底部的白色沙石。
　　就在数秒前，我还仅存着这里是现实世界的可能性，因此饮用生水恐怕会有危险。不过，在见到这个如同水晶融化的水流，便无法抵抗诱惑似地把右手朝水面伸去。冰凉的感觉让我不仅发出了怪声，并把捧起的液体送入口中。
　　这就是甘露啊。没有感到一丝不纯物，而且还带有微微甘爽口感的溪水，有着让人不再向花钱去便利店买矿泉水的那般美味。双手不断的捧起溪水，最后甚至直接把嘴接触到水面，贪婪的饮用起来。
　　简直可以算的上市生命之水，我沉浸在这样的味道之中，同时在内心的一角，排除了这个是由NERDLES机器制作的虚拟世界的这个可能性。
　　因为，现存的机型中，即便是用AmuSphere也无法完美再现液体。多边形本来就是形成固态物体的东西，主要是用在限个坐标平面上紧密连在一起的物体制成，无法再现随机而又复杂多变的水流。即便使用碎片物体和光影效果的技术来再现出这个画面，能传达在我手中晃动、洒落、流淌的水流的触觉信息的客户端型AmuSphere，即便是研发型也很难做到。
　　以我在SAO的浴缸里面泡澡为例，只能感觉到温暖与水压的信息，而且水面上只有反射光线。现在的ALO也是如此。也就是说现在我的双手和脸能够达到实际完美的『液体的感觉』，或者说是STL模拟出我认为的现实触觉，只能这么判断了。
　　肚子装满了如同吃下昂贵的万能药一般的充足感和回复感之后，我抬起了上半身。
　　同时，我也打算放弃这里是真正的现实世界的可能性。
　　这么美丽的河流，一直延续到对岸的幻想般的森林，色泽艳丽的奇妙小动物，根本让我想象不出是地球的哪个地方。所谓的自然环境啊，越是没经过人手改造就越是对人残酷的吧？明明我穿得这么轻便，到现在为止还是没被虫叮到一次是怎么回事？——想到这里，我便感觉STL会召唤大群毒虫来到此处，于是乎我挥去脑中的杂念再次站起身来。并把这里是现实世界的可能性向下修正一个百分点，随后开始左右张望。
　　河流划出一条缓缓的曲线由北至南流去。不管是哪个方向，其前方都没入那巨树的丛林，无法看到远处。
　　不过，从水的美丽与冰凉程度，还有河流的宽幅来看，应该离水源很近吧。如果是这样的话，那么有人居住的村落应该存在于下游的可能性比较高吧。
　　假如有船的就能顺流而下了啊，我边想着这些，边朝下游方向走去—
　　也就在此时。
　　稍微改变了风向的微风，传来了奇妙的声音。
　　是敲击某种巨大，而又坚硬的物体，发出的声音。并不是一下。大概三秒一次，按照某种步调。
　　这不是鸟兽等生物所产生的。百分之九十九是经由人手所发出的。像是，谁在砍伐森林中树木的声音。接近应该会有危险吧，这一瞬间的思考让我苦笑起来。这里又不是推崇抢夺杀戮的MMORPG世界。与其他人接触获得情报，是现在最优先的事项。
　　我半转身体，朝向发出清脆声音的，河流上游。
　　突然间，我像是看到了什么不可思议的光景似地。
　　右侧是汩汩流动的河面，左边是郁郁葱葱的森林，正面是不知道延伸到何处的绿色道路。
　　在那里，有三个小孩排成一列跑动着。黑发男生与亚麻色男生之间，有一个带着草帽的女生，那随风飘摆的金发，在仲夏充足阳光的照射下，像是无所保留似地，绽放出绚丽夺目的金色光泽。
　　这是——记忆……？很久很久以前的，已经再也不会经历到的那段时光。曾相信日子会像这样会永远持续下去，并发誓不管用上什么方法都要守护它。但最后却像是暴露在阳光下的冰一样，转瞬之间便崩裂消解的——
　　那段令人怀念的岁月。

　　2

　　就在我眨了一下眼时，飘渺的光景突然间就消失了，如同其出现时一样。
　　我就这样楞着一直站在原地。
　　刚才那个究竟是什么啊。虽然幻景已经消失，不过萌生的那股乡愁般的感觉却依然没有逝去，胸口正中出现一种揪心般的痛感。
　　幼时的记忆——看到在河岸边奔跑的孩子们的身影时，我就有这样一种强烈的感觉。那个走在右侧的黑发少年，就是我自己。
　　但，不应是这样的啊。从我刚懂事起，就一直居住的埼玉县川越市，应该没有这么深邃的森林与美丽的小河啊，也没和金发女生，还有亚麻色头发的男生交过朋友啊。而且这三名小孩全都穿着着和我一样的，幻想风格的衣服。
　　如果这里是STL的话，刚才的幻境，难道是到上周末时连续进行的潜行试验的记忆吗？虽然想这么认为，不过考虑到STL的加速技能，那些记忆在我的脑中绝不会超过十天。不过现在这种能够让我胸口疼痛的乡愁，是不可能在这么短期内就培养出的。
　　最终，事态像是朝着不可解的方向推进了。我真的是真正的我吗，再次被此种的疑问困扰的我，战战兢兢的望向河面，蜿蜒流淌的水面映出的面孔由于不停地发生扭曲，让人无法识别。
　　我首先要做的就是忘记刺痛感的余韵，依旧倾听那悦耳的连续音。再次聆听，该声音虽然让我有种怀念的感觉，不过这也就是直觉罢了，究竟是不是樵夫所发出的，这点依然无法弄清。轻轻晃了晃头，朝着河流上游再次迈出脚步。
　　就在我双足不断向前迈进，总算是把欣赏周围美景的这份闲暇心收回时，才意识到自己行进的方向稍微向左产生了偏离。看来音源并不是沿着小河，而是离左侧森林不远的地方。
　　我屈指数了一下，不可思议的声音也不总是传来。大约持续五十下就会中断三分钟，随后继续连响五十声。此般声音只有人类才能做出，我越来越这么确信道。
　　在三分钟的无声时间内我依旧按照之前的方向行进，等到声音再次传来时，稍微修正方向，再次前行。如今已经离开了河边，返回到了森林之中。再次在奇妙的蜻蜓、青色的飞蛾、巨大的蘑菇之间无言的向前迈进。
　　「……四十九……五十。」
　　不知不觉低声数到了五十，也就在此时声音停下的同时，我突然意识到前方树木的缝隙间变得明朗起来。声音消失的间断里我停下了脚步，于是乎便朝着光线的方向注意着加下岩石上的青苔就坐。
　　旁边的树根上趴着背着紫色壳的大蜗牛，盯着它那缓慢的脚步，等待着声音再次响起。
　　但是，蜗牛都从树枝爬到树干上了，却仍然只有宁静的森林气息。虽然没刻意去计算，大概经过了三分钟。我皱起眉头起身，同时集中精神仔细倾听。经过了数十分钟之后，声音还是没有响起。这下可麻烦了…一边这么想着一边打转看着周围。来到这里的路，以及已经消失的声音的方向大致上都能推算的出来在哪。最糟糕的情况下就沿着原来的河川那条路回去，就这样前往已听不见的那声音的方向前进。
　　嗯，如果那声音，是魔女为了诱惑在森林迷路的勇者设下的陷阱之类的，我还是勇往直前的走下去。这时要是有面包的话就能撒在地上当坐标，不过要是真撒了估计也会被鸟全吃光吧。
　　突然之间，我注意到了前方的树木中散发出细微的光芒。估计是森林的出口，走出森林之后说不定就有一个村庄。我加快了脚步往前走。
　　爬上如同阶梯般的树木根系，从古树的阴影中弹出头，随之映入眼帘的是——
　　只能用出人意料来形容的。
　　虽然森林走到了尽头，不过却依然没有见到村落。不过我无暇顾及这份失望，张着嘴把前方的景色收入眼底。
　　森林中突然豁开的圆形空地，比我之前醒来的那个草地要宽阔许多。直径约三十米左右。地面还是覆盖着金绿色的苔藓，与之前穿过的森林不同，这里没有蕨类植物，以及低矮的灌木丛。
　　随后，在空地正中央，耸立着这样一个牢牢吸引住我的视线的物体。
　　该怎么说呢，这树是多么的巨大啊。树干直径目测不低于四米。和之前在这个森林中所见的树木，都是凹凸不平枝干如同浪打一样的阔叶林相对，眼前的这可巨树是棵笔直向上的针叶木。而且树皮近乎是黑色的深色，抬头仰望，巨木的枝干分出了好几重，向四周扩散生长。虽然通过照片或是电影里见到的屋久岛绳文杉与美国红杉也很大，不过眼前这棵树所带来压倒性的存在感，已经不再是自然界树木的等级了，给人的感觉，只能用帝王来形容。
　　我把视线从由于枝叶繁密，无法一眼望穿巨树上部，再次移回到了根部附近。这大蛇一样的树根，朝四周网状展开，差不多延续到了我所身临的森林的边缘线。倒不如说，这棵树就像是毫无保留的吸收地面的养分似的，让苔藓以外的植物全都无法生长，结果便在森林之中形成了这样一个巨大的空间。
　　我方才意识到自己侵入了帝王的庭院，不过还是忍不住要去触碰一下那棵巨木的枝干，这般诱惑让我迈出了脚步。脚下多次踩到了蜿蜒的树根，同时抬头望着上空，就这样缓慢前行。
　　不知道发出了多少次感叹，来到了巨木树干前的我，不知不觉间忘却了对四周的警戒。也就是说，意识到时候已经很迟了。
　　「——！？」
　　猛的将视线望向前方，树干的那头像是有人探出头正望着这边一样，我屏住呼吸。身体弹起似地向后退去半步，同时弯下腰。差一点把右手伸到背后，当然那里是没有剑存在的。
　　不过所幸的是，我在这个世界第一次见到的人，像是并没持有敌意或者警戒心似地，只是不可思议似地歪着头，看着我。
　　看上去年纪和我差不多的少年。看似柔顺的灰棕色头发，在风中微微摆动。和我一样质地的短衣与裤子。把巨树树根当成长椅，倚坐在上。
　　让人不可思议的是那份容貌。皮肤是虽是奶白色，但却不能说是西洋人，也不像是东洋人。眼睛与鼻子的线条纤细，外观优美，瞳孔则是深绿色。
　　首先要做的就是对着这个毫无敌意的人表述自己并无敌意。不过，该说什么，在此之前要使用何种语气才好，我都没有头绪。就在我摆出一副白痴的表情，嘴巴一张一合时，少年率先开口了。
　　「你是谁？从哪里来？」
　　完美的音调，那的确是很地道的日本语。
　　我受到了和刚才见到那棵漆黑巨树时一样的冲击，总算是放心下来。白人能说出地道的日语其实并非什么稀奇的事。在这个，怎么看都不像是日本的异世界，能够听到自己的母语，这件事是完全出乎了我的意料。身着中世纪风格外衣的异国少年居然说出让我耳熟能详的语言，给我带来的非现实感，就像是进入到了配音过的西洋电影中。
　　不过，这并不是发呆的时候。必须得思考啊。我开始拼命运转起最近都能嗅出锈蚀般气味的大脑来。
　　这个世界是由STL所制出的虚拟世界，暂且假定是《Under World》，对于眼前的少年，我有以下几点推测：一，是潜行中的测试玩家，和我一样保存了现实世界的记忆；二，虽然是测试玩家但记忆受到了限制，成为了这个世界的居民；三，是由程序控制的NPC。
　　如果是一，那切入话题就很快了，只要向他说明我出现的异常状况，请他告诉我注销的方法就行。
　　假如是二，或者是三的话，那就没那么简单了。如果是作为Under World的居民行动着的人类，或者就是NPC，突然向他们提出告诉我在Soul Translator出现异常时的注销方法，这些意义不明的单词的话，一定会让他们产生强烈的警惕心，甚至还会妨碍到今后的情报收集。
　　所以我要选择安全的词语进行交谈，必须看穿少年的立场才行。我把冒出汗水的掌心在裤子上擦拭了一下，摆出笑脸，张口说：
　　「那个……我的名字是……」
　　此刻我口齿含糊起来。究竟这个世界，和式与西式的名字，哪一个比较普遍呢。一边祈祷着这个念法不管和式西式都不会显得太异常，我把名字说了出来。
　　「——桐人。我从那边来的，有点，迷路了……」
　　我指了指身后，大概是朝南的方向这么说道，只见少年惊讶的睁圆了眼睛。把右手上握着的圆形物体放到一旁，身轻如燕般的站了起来，指向相同的方向。
　　「那边……森林的南侧？是从扎卡利亚那儿来的？」
　　「不，不是，不是那里。」
　　我总算是忍住了没这么快就摆出陷入窘境的表情。
　　「哪个，怎么说呢……我也不知道自己从哪里来的……醒来时，就已发现自己倒在森林之中了……」
　　哦呀，这可能是STL产生的异常？稍微等等，我联络一下研究员。——我在心底期盼着这样的回答，不过少年却再次摆出一副惊愕的表情，目不转睛地看着我。
　　「诶诶……不知道从哪里来啊……至今为止居住的城镇也是……？」
　　「啊，嗯……记不起来。知道的，只有自己的名字……」
　　「……真令人吃惊啊……《贝库塔的迷路人》这话我只是听说过……真正见到还是第一次。」
　　「贝，贝库塔的迷路人……？」
　　「嗯，你的故乡不是这么说的吗？某日突然不见，或者突然出现在森林，山野平原的人，我们村里都是这么称呼的。暗神贝库塔把人类抓住后，去除他们的记忆然后扔到远方的土地上。我所在的村落也是，很久以前，我的奶奶就是这样消失的。」
　　「诶，诶……那，我可能就是这样……」
　　言谈太可疑了哟，这么想的我低语道。眼前的少年，完全想象不出是进行角色扮演的测试玩家。我怀着被追问的念头，稍微说出了这番有些危险的话语。
　　「那个……我有点困扰，曾一度想过要离开这里。不过，却不知道方法……」
　　这样对方应该就会明白了吧，我拼命祈祷着，不过少年绿色的眼瞳却浮现出了同情般的光芒，点头说：
　　「嗯，这片森林很深，不知道路地话，肯定会迷失方向的。不过没关系，从这朝北走就有通往森林外的路。」
　　「不，不是，那个……」
　　还是这样啊，于是我说出了核心单词。
　　「……我想注销啊。」
　　听到我这赌上一丝期望的话，少年大大的歪起头，回答道：
　　「注销……什么的？你，刚才在说什么啊？」
　　这样看来就确定了，他并不是测试玩家装扮的NPC，完全是这里的居民，只有着「虚拟世界」这些概念。我注意着不要摆出失望的表情，总算是用补充的话语瞒混了过去。
　　「抱，抱歉，我是婉转的说想要离开这儿罢了。怎么说呢……我想在某个村镇，寻找居住的地方，就是这个意思。」
　　自认为这话也太勉强了，不过少年却很吃惊似地点了点头。
　　「诶……第一次听说啊，这样的话。黑发在这一带也很少见……说不定你是南方出生的。」
　　「可，可能是这样吧。」
　　我露出了勉强的笑脸，望着少年天真的笑脸，紧接着对方像是很在意似地，皱起了眉头。
　　「嗯，找住的地方啊。我所在的村落就在北部，不过由于很少有旅行者，因此没有旅店之类的。但……只要你说明事由，说不准教会的阿萨莉亚修女会帮助你的。」
　　「哦……这样啊，那真是太好了。」
　　这话是发自内心的。村庄的话，可能会有拉斯的工作人员潜行在那里，或者说能够从外部监测到。
　　「那么，我就去村里看看吧。是从这儿往北走吧？」
　　转动视线，的确在与我走来差不多相反的方向，有一条窄道延伸到远方。不过，还没待我迈开步伐，少年便用左手制止了我。
　　「啊，等等。村里有卫士把守，突然间出现一个你这样的人想要进入，解释说明是很麻烦的。我跟你一同去吧，解释就交给我了。」
　　「那真是帮大忙了，谢谢。」
　　我笑着回礼道，这样看来你不就是NPC么，同时在内心这么嘟囔起来。对于赋予应答对话机能的模拟人格来说，这番回话也太自然了吧，而且这么积极地要和我一同行动，也不像是NPC的行为。
　　虽然不知道我是在位于六本木的拉斯开发室，还是在坐落于Bay Area某处的总公司那里潜行的，不过作为让眼前这位少年做出行动的Fluct Light的原有者，大概是个十分善良的性格吧。在我平安离开此地后，一定要好好向那人致谢啊。
　　就在我思索这些时，少年的表情再次变得阴郁。
　　「啊啊……不过，现在还不行……我还有工作要做……」
　　「工作？」
　　「嗯，现在只是午休时间。」
　　我晃动的眼球突然瞥到了，放在少年不远处的布包，里面像是装着类似于面包般的圆形物体。原来一开始他拿着的就是这个东西啊。还有一个皮革水筒，作为午饭来说还真是朴素啊。
　　「啊，我打扰你吃饭了啊。」
　　我缩了缩脖子，少年腼腆似地笑了起来。
　　「如果你能等我做完工作的话，我会陪你一同去教会那儿，拜托修女阿萨莉亚给你找一处落脚的地方……不过还要等四小时。」
　　迫不及待的想要奔向少年的村庄，找寻能够说明现状的人，虽然脑内充满这样的念头，不过一想到还要重复刚才那些如履薄冰的对话就觉得很麻烦。四个小时也不算短，但考虑到STL的意识加速机能，现实世界应该只过了一小时数左右。
　　而且，我也不知道为何，自己想要和这个亲切的少年多交谈一会儿，于是点了点头，说：
　　「没关系，我等你。如果没给你添麻烦，那就拜托了。」
　　随后，少年露出了比之前还要高兴的笑脸，点头回道：
　　「这样啊，那你就坐在这里，等一会儿吧。啊……我还没告诉你自己的名字。」
　　朝我伸出右手，少年继续说，
　　「我叫优吉欧。请多关照，桐人君。」