　　18

　　随着三百年停滞的闭幕，同时也拉开了剑戟和杀戮的世界的序幕，此情景在索尔斯的红色光辉消失在地平线后同时到访。
五千的人界守备军也好，五万的侵略军也罢，都各自屏住气息张大着双眼。
　　自创世时代开始就一直屹立的东大门，当它原本无限的天命最后一滴凋零的瞬间，犹如抗拒死亡的巨兽一般发出震撼整个世界的吼叫。化为不详的远雷,西到央都圣托利亚，东至帝城奥布西蒂亚都能听见，居民们纷纷停下脚步望向天空。
　　数秒钟后。
　　两块岩板的中央，伴随着巨响从顶端到根部呈一直线地龟裂开来。从其内部溅射出白色的光芒，布阵在两侧的所有士兵都不禁闭上了眼睛。
　　龟裂以惊人的气势向大门的各个角落延伸，白光则追赶着它如网眼一般扩散。刻在上面的神圣文字，瞬间被火焰包围发出红色的光芒——如生物般弯曲着改变了形状。新出现的是『Final Pressure Experiment Stage』的字列，但整个战场里能够理解其意思的，只有两人。
　　文字燃尽的同时。
　　竖起一道从龟裂直达天际的闪光，《东大门》终于从上部开始崩坏。

　　「呜哇……好壮观……！」
　　从御座车的栏杆探出身子的瓦沙克兴奋地叫喊着。
　　「啊，真该把它录下来呢！好莱坞应该会出很多钱吧！话说，老哥，比起AI还有那什么，还不如拿走这个技术呢！再做个VFX【注：全称Visual Special Effects，视觉特效】工作室，立马就能变成亿万富翁了!」
　　虽然加百列也为眼前的壮观场景而震撼，但对于瓦沙克现实的叫喊，他只是轻轻地叹了口气，冷静地指出道：
　　「没法录像。因为那并不是多边形（图像）。是只有连接着STL的现在才能看到的show。」
　　远方的大门，已经有将近一半化为无数的瓦砾崩落了。虽然轰鸣声和震动非常惊人，但巨大的岩块在坠落地面之前，全都化成了光溶解在空中。看来，不必担心残骸会变成障碍了。
　　加百列扬起漆黑的毛皮披风从王座站起，向D留下的大型髑髅【skull】走去。
　　摆放在高脚小圆桌上，亮黑色的髑髅，好像是拥有声音传达能力的神器【Artifact】。只要对着这个母髑髅说话，就能立刻传到将军们带着的子髑髅。虽然不如斯特瑞克装甲车【注：Stryker vehicle，详见wiki】的多频通信系统，但比起让传令去跑腿要即时多了。
　　向着髑髅空洞的眼窝，加百列紧绷着如钢铁般的声音说道：
　　「尔等翘首以盼的『时刻』到了！杀光能杀之人！抢光可抢之物！——蹂躏吧！！」
　　军队每一个角落，都以掩盖大门崩落声的音量，发起喔——喔——的呐喊。亮起的无数蛮刀和长枪，反射着篝火发出血一样的光芒。
　　高举右手，往前方直挥而下，加百列发出作为司令官的第一个命令。
　　「第一阵——突击开始！！」

　　作为侵略军头阵的主力，率领右翼哥布林部队的，是个名叫柯索基的山地哥布林族的新族长。卷入暗黑将军的叛乱而死的先代族长、哈噶西的十七个儿子中的一个。
　　哈噶西号称是历代族长中最为残忍和贪婪的。柯索基不单只深深继承了其资质，同时在他丑陋的外表下隐藏着哥布林本不具备的智慧。
　　今年二十岁的他，已经对为什么哥布林族会被摆在暗之国的五族里最下层的位置考虑了很久。
　　确实，哥布林在五族里是最矮最弱小的。但是，其数量足以补足这些不利条件。事实上，在远古的《铁血时代》里，它们曾经与兽人和黑纽姆对等地战斗。
　　最终，战乱随着全种族的疲惫而终结，缔结了五族平等条约，哥布林族长也获得了十侯会议的席位。但实际上却是不平等的。山地哥布林和平地哥布林被赋予的领土都是北方贫瘠的土地，孩子们经常挨饿，老者也相继死去。
　　也就是说，被其他种族的族长算计了。为了扼杀哥布林最大的优势——人数，巧妙地把它们封印在了虽然广阔却贫乏的土地上。所以哥布林族无论经过多少时代，都还只为生存而奔波，无法孕育文明。别说跟黑纽姆一样，在修建的养成机关训练孩子，甚至还会因减少支出的打算而被赶上河船一起流放。漂泊到其他种族领土的孩子们会遭受何等待遇，可想而知。
　　如果拥有肥沃的土地和充足的资源，那现在士兵们握着的就不是粗陋的铁铸蛮刀，而是精炼的钢铁制装备了。还能在养成所里学习剑技和战术，甚至能学到黑纽姆独占的暗黑术。
　　如此一来，哥布林就不会被称为下等种族了。柯索基的父亲哈噶西也常常对黑纽姆感到嫉妒和自卑，但却没有足够的智慧去思考该如何做。他只想到在这场战役中立功，得到皇帝的器重而已。
　　怎么可能立功啊。看看全军的配置就知道了。
　　进言基本作战的恐怕是暗黑术师总长吧。那个女人，一开始就打算把哥布林族用完就丢掉，所以把「头功的荣誉」推给他们。葫芦里却是让前锋突击的哥布林，被传说中的恶魔整合骑士打得片甲不留之时，在安全的后方用暗黑术一起烧光，夺走所有的功勋。决不能让她得逞。
　　但是，也不可能违背命令。受到把两名哥布林族长和暗杀公会会长瞬间毙命的暗黑将军的攻击，依然毫发无损，皇帝贝库塔的力量早已昭然。他是明确的强者，必须服从。
　　但那个黑纽姆的女人不同。她现在是跟柯索基对等的十侯。没有义务对她阴险的奸计唯唯诺诺。
　　接到的命令只是打头阵突击，以及歼灭敌军而已。并没有说要阻止敌人的脚步，直到后方的术式倾盆的方式至来支援战线。这其中还有钻那个女人空子的余地。
　　柯索基在大门崩坏前一刻，对心腹的队长们下达了某个指令。
　　交给他的黑髑髅下颚咔哒咔哒作响，传来皇帝的突击命令时，他把手放入革铠的怀中，取出事先准备好的小球。现在，其他的队长也应该做着相同的事。
　　伴随着轰鸣声，原本的东大门落下了最后的岩块，化成光消失了。
　　眼前豁然敞开的峡谷里，能看到无数的篝火和武器防具反射出的光芒。
　　是白纽姆的守备部队。
　　他们身后，有着为迎接山地哥布林族光荣时代的到来所需要的、充分且富饶的土地和无限的资源，以及满满的劳动力。
　　谁会去当弃子啊。这个角色，就让可悲又愚蠢的平地哥布林族和兽人族族长去任得了。
　　柯索基紧紧地握住左手的球，右手举起闪着暗光的铸铁大砍刀，用金属质的声音喊道：
　　「小子们，聚在一起跟我上！！——突击！！」

　　19

　　「第一部队，拔剑！战斗准备！！术师队，准备咏唱治愈术！！」
　　副骑士长法娜提欧锐利的叫喊，划破黄昏。
　　立刻，陆续传来拔剑声的三重唱。无数篝火的红光沿着刀刃流淌。
　　前方，如海啸般的轰鸣以惊人的速度逼近
　　无数的哥布林发出的碎细脚步声。兽人的足音则间隔稍大。并且，还混杂着巨人如大锤撞击的不规则行走声，在震动中还加入尖锐的呐喊。过去从没有人听过、名为战争的巨兽之咆哮。
　　离大门两百Mel面前摆开防御线，三百名卫士所承受的心理重压是难以言喻的。就算是未交兵之前，列队就土崩瓦解四处逃散也没什么好奇怪的。对所有的卫士而言，别说战争了，就连赌上生命的实战这也还是第一次。
　　让他们留在此地，继续握剑的，是等距离站在防御线最前列的三名整合骑士的背影。
　　担任左翼的是《星霜鞭》艾尔德利耶。
　　中央是指挥官《天穿剑」法娜提欧。
　　而右翼则是由《炽焰弓》迪索鲁巴特防守。
　　即使是在昏暗的谷底，身上的全身铠甲依旧光彩夺目。三名骑士稳稳地踏在地面，一动不动地等待时机。
　　骑士们的心中自然也是有恐惧，会胆怯的。虽说拥有数十到上百年的战斗经验，但不是跟暗黑骑士的一对一决斗，就是最多对付十个二十个亚人族而已。像这般面对压倒性的大军，无论是第二位的法娜提欧——还是后方指挥第二部队的骑士长贝尔库利都是从未经历过的。
　　而且，他们已经失去了可以盲目追随的最高祭司Administrator，以及教会所象征的绝对的正义。实际上，留在央都的整合骑士中，如果没有最高祭司的命令有些人甚至连手指都无法动弹。
　　令人讽刺的是。站在这个战场的骑士们最后的依靠——竟然是在过去《合成之秘术》时本该被破坏殆尽的，唯一的感情。

　　迪索鲁巴特·Synthesis·Seven左手握着炽焰弓，右手轻轻地抚摸着无名指上带着的古旧戒指。
　　作为最古老的整合骑士之一，在长达上百年的岁月里，他几乎都在维持北方的治安中度过。
　　击退侵入《终结山脉》的暗之领域势力，驱除任地内产生的大型魔兽，又或者带走侵犯禁忌目录的罪人。
　　为什么会分配到这些任务，很久以前他就停止去思索了。他对自己是被神界召唤来的骑士这点深信不疑，而对地上生活的人类的事，根本一点兴趣都没有。
　　而偶尔让他产生迷惑的，是每当醒来之时降临的梦。
　　白皙漂亮的小手。其无名指上，简朴的银色戒指闪闪发光。
　　那只手抚摸他的头发，触碰他的脸颊，然后轻轻地晃晃肩。
　　轻声细语。
　　起来了，亲爱的。已经早上了哦……
　　迪索鲁巴特从来没对任何人提起过这个梦。因为他怕如果传入元老院的耳中，会当成出状况而被消去。他不想失去这个梦。因为，他发现在他成为骑士的时候自己的手上也有着跟梦里的小手戴着的一样的戒指。
　　那是在神界时的记忆吗？如果能完成下界的使命，准许他回到天上的话，是否可以再见到那个人呢？迪索鲁巴特长期以来一直把这个疑问藏在心里，或者说作为唯一的愿望一直收于内心深处。
　　但是——半年前，在那个让大教堂震惊的事件里。
　　迪索鲁巴特跟两名年轻的反叛者战斗，使出武装完全支配术都还是战败了。用未知的剑技打破炽焰弓的火焰，黑发少年对迪索鲁巴特说道。
　　整合骑士不是被神界召唤而来的。不过是把地上生活的普通人，消去记忆后培养成骑士而已。
　　竟然说绝对正确的最高祭司的话是一派胡言，实在让人难以置信。但是，最终那个少年向Administrator发出挑战，并且胜利了。不，其实在此之前迪索鲁巴特就已经明白。他们的剑闪之中，不带有一丝的虚假。
　　那——那只手的主人，就不是天上，而是地上生活的人了。
　　当接受这个想法时，迪索鲁巴特在成为骑士以来第一次，抱着银戒指滂沱大哭。因为，跟整合骑士不同，人类的天命最多七十年就会耗尽。换言之，他再也见不到那个叫他「亲爱的」的人了。
　　即便如此，他还是回应了骑士长的请求，为守护人界而奔赴此地。
　　他想守护与那只手的主人虽然短暂却曾经一起醒来，一起生活过的世界。
　　也就是说，在这个瞬间，让骑士迪索鲁巴特稳立在暗之军队面前的，正是本该被消去的一种感情——「爱」。
　　而虽然是与他无关，但站在同一线上的法娜提欧，还有艾尔德利耶，都是为了各自的所爱而战的。
　　迪索鲁巴特右手离开戒指，从安置在背后的巨大箭筒中同时抓出四根钢箭。
　　把他们一起搭在炽焰弓上。
　　冗长的术式咏唱已经完成。艾尔德利耶他们似乎有所保留，但他的奥义在混战中无法发挥能力。做好消耗一半武器天命的觉悟，迪索鲁巴特大吸一口，发出最后一言。
　　「Release Recollection!!」
　　灼热。
　　吹起的巨大火柱，把两百Mel外逼近而来的侵略者的兽面照得通红。
　　水平拉开的四根箭矢，也化为纯粹的火焰散发着红光。
　　「——我是整合骑士迪索鲁巴特·Synthesis·Seven！所有站在我面前的人全都烧成灰烬吧！！」
　　报名的韵律，跟以前在北方边境的一个小村——虽然本人已经没有记忆——带走一名少女时完全一致。但是，摘去十字铁面具的现在，声音洪亮且抑扬顿挫。
　　随即，放开拉满到极限的弦——。
　　咻！！
　　呈放射状发射的四根火线，作为最初的攻击拉开了这场战役的序幕。
　　而成为第一个牺牲者的，就是新族长席博里率领的平地哥布林。席博里并没有山地哥布林的新族长柯索基那样的智慧和阴谋，只是靠着腕力才坐上了族长位置，所以虽然预想到要面对具有压倒性破坏力的整合骑士的攻击却没有准备任何对策，一味愚蠢地下达突击命令。
　　火焰弹从正面贯穿密集突进的哥布林军，取得了最大的效果。
　　具体来说，一次过把超过四十二个哥布林烧成了灰烬。其周围的集团虽然因动摇而悲鸣四起，但原本平地哥布林的突击就不存在秩序、列队以及意图，嗜血的蛮兵们踏过死去的同伴尸体继续疾驰。
　　迪索鲁巴特二话不说，再次搭起四根箭矢，射了出去。
　　这次则不扩散，把四弹合而为一形成巨大的火球。
　　嘎！！
　　随着爆发声，在敌方战列上屹立起一道火柱，空中飞舞起几个矮小的身躯。其数量超过了五十，但哥布林的突击并没有停止。即使想停也停不下来，它们背后兽人军摇晃着巨大的身躯紧随着，一旦后退就会被压倒性的重量所碾碎。
　　平地哥布林虽然没有山地哥布林族长柯索基那样的具体思索，但作为最下层种族被箭迎面突击也是会愤怒和怨恨的。而这份感情，只是转换成对迟早会成为比他们更低层的奴隶白人的杀意。
　　族长席博里用以哥布林而言格外粗壮的双手挥舞着巨大战斧，发出狰狞的吼叫。
　　「小子们！先杀了那个弓箭使！围起来碾死他！！」
　　杀！！杀！！杀！！
　　平地哥布林们一起咆哮起来。
　　迪索鲁巴特承受着这份杀意再次搭起四根箭矢发射出去。又超过五十个哥布林化成黑炭消灭了。但是，敌部队的总数现在还有超过三千之多。
　　当敌我距离缩短至五十Mel之后，他收起了炽焰弓的火焰，切换成通常的射击。以飞快的速度从箭筒中抽出钢箭不定目标地乱射。
　　迪索鲁巴特两侧，拔出剑的卫士们一拥而上。
　　「保护骑士殿下！！别让它们的兵刃碰到殿下！」
　　叫喊的是年仅二十来岁的年轻队长。强壮的身躯持着双手长剑，使劲摆出大幅度的架势。
　　退下，不许无礼。迪索鲁巴特想这么说。对武技登峰造极的他而言，即使经过半年的苛刻训练，卫士们的剑仍然是不足以用在实战中的。
　　但是，他吞了口气，低声喊道：
　　「抱歉……左右就拜托了。」
　　「请交给我们！！」
　　队长大咧咧地笑了。
　　随即——。
　　杀到的哥布林军，和迎击的卫士队的剑，响起最初的剑戟之声。

　　20

　　而在此前一刻。
　　峡谷中央，副骑士长法娜提欧正以超尘脱俗的奇妙姿势准备迎击敌人。
　　单膝跪立，上半身笔直的挺起。举到与肩同高的右手，紧紧地握着神器「天穿剑」。但是拳之所向，却是所谓的逆手【注：柔道术语，反扭对方胳膊】，水平固定的剑后端阁在肩膀上支撑着。
　　相对的，左手笔直伸向前方，用掌接住天穿剑剑锋偏下的位置。如果这个光景让加百列或瓦沙克看到的话，应该会发出完全一样的感想吧——简直就是架着来复枪的狙击兵一样。
　　某种意义上来说确实没错。法娜提欧把杀到的敌军引到极近距离，把握着最大效果的狙击点。迪索鲁巴特的炽焰弓能根据放箭的方式扩散效果的范围，但天穿剑只能把极细的光线凝缩在一点发射。所以，冒失地射入庞大的敌军效果也是很弱的。
　　需要瞄准的，是身处敌军某处的指挥官，暗黑界十侯之一。
　　暗之领域的军队，是以绝对的力量按金字塔结构统率的。所以士兵对上位者的命令绝对服从，无论什么情况都会按照命令战至最后一兵。所以，反过来，一旦指挥官被打倒，统制就会瞬间瓦解。
　　……不过，实际上我们以前也是这样的。
　　法娜提欧不禁感慨。
　　最高祭司Administrator毙命的消息几乎让整合骑士团瓦解。让极度混乱的骑士们重整旗鼓的，是贝尔库利的话。
　　——我们的使命，存在意义，就是听从最高祭司和元老院的命令吗？
　　——不。是保护人界，和生活在人界的人们。
　　——也不是。是把守护的意志自发地体现出来。
　　事实上，也不是所有的骑士都理解和赞同这些话的。集结在这个战场的骑士仅有二十名就是最好的证明。
　　但是，这里的所有人，都抱着战至最后一人的意志。也许，这就是奔赴死地的三千卫士，与暗之领域军决定性的不同吧。
　　法娜提欧，百年未露的素颜紧紧贴着爱剑的剑柄，双眼注入所有的集中力。
　　踏着如雷的响声突进的敌军，已经逼近到一百Mel的距离。右翼似乎已经由迪索鲁巴特的记忆解放技开始了攻击，红红的烈焰和爆炸声此起彼伏。
　　那一瞬间撕裂暗夜的光辉——
　　法娜提欧终于捕捉到了寻找的目标。
　　像是在追赶两翼的哥布林军般，中央冲来的巨大身影。是以恐怖的体格自夸的巨人族。站在最前面，比周围高出一个头的，无疑就是只见过一次的、他们的族长希古洛西诂。
　　巨人族是极其自豪，或者说自大的。他们只以身形的大小作为优劣的尺度，就是作为暗黑界实质的支配阶级的暗人族，也从内心看不起他们。
　　既然如此，在战斗一开始就一击把族长——而且还是被人族——打倒的话，其动摇程度也是巨大的吧。
　　法娜提欧深吸一口，停住，轻声喃喃说到：
　　「Release ……Recollection.」
　　发出轻微震动般的声音，天穿剑整个刀身发出耀眼的白光。
　　以剑柄和剑锋作出一条直线，瞄准希古洛西诂跟桶一样的胸部中央——简短、尖锐的。
　　「贯穿吧——光！」
　　唰！！
　　凝缩了索尔斯力量的热线，贯穿了战场。

　　21

　　「……开始了。」
　　整合骑士雷恩利·Synthesis·Forty-nine，一边听着远处含糊的爆炸声一边自言自语。
　　雷恩利是自愿接受大门防御任务的七名上位骑士之一。也就是守备军全部战力中，少说也是占据一定比例的主力中的主力。
　　但是，现在他抱膝蹲坐着的，并不是他本该站立的守备军第二部队的左翼最前列。而是遥远的后方，预定要遗弃的物资帐篷的一个昏暗角落里。
　　他逃走了。
　　就在十分钟前，混着夜色和开战前的热气逃走，找到一个无人的帐篷潜进去后，就只是屏着呼吸侧耳倾听。
　　雷恩利之所以做出这样的举动，跟他参加守备军的动机完全一致。
　　失败品。
　　被最高祭司烙上这个烙印的雷恩利在七年里一直处于深度冻结的状态。本来为了一洗污名而投身此地，但最后的最后还是无法忍受恐惧。
　　虽然已从雷恩利的记忆中消去，但他曾经是南方帝国有史以来被称为天才剑士的少年。年仅十三岁就来到央都圣托利亚，第二年达成在四帝国统一大会取得优胜的快举，被提升——或者说是被改造成为整合骑士。
　　经过《合成》觉醒之后，他的剑术依然展示出惊人的天分，很快被任命为上位骑士，受到最高祭司最大的赞扬的同时授予了神器。
　　大教堂里秘藏的大量神器在授予的时候，并不是Administrator或者骑士本人来选择终身的伙伴。实际上正相反，是神器选择主人。根据骑士的灵魂和神器的Resource之间发生的共振现象。
　　雷恩利和他的神器，双投刃《比翼》确实产生了强烈的共振。
　　但是——罕见的是，他一次都没发动过，作为上位骑士真正价值的武装完全支配术。
　　最高祭司只半年后就对他失去了兴趣。继他之后的整合骑士「Fifty」，以压倒性的武才学才更是雪上加霜。
　　一切归咎于雷恩利也许太残酷了。因为Fifty（爱丽丝）的才能，甚至哄的最高祭司决心完成整合骑士团、第二年开始大会优胜者都作为素体冻结保存。
　　但现实是，雷恩利被判定为失败品，被强制作了七年之久的休眠。
　　化为褐色冰块的瞬间，他强烈意识到的，是巨大的欠缺感。
　　自己缺少了什么重要的东西……所以，《比翼》虽然产生了共振却没有解放。

　　七年后，雷恩利再次醒来。
　　恰好出于震惊大教堂的反叛事件之中。常驻的骑士们一一败北，连作为王牌的Fifty也生死不明，在元老丘德尔金的判断下再起动了。
　　但雷恩利这次也没能完成任务。就在完全觉醒前，丘德尔金和最高祭司都被击毙，终于能够动弹的他看到的是，极度混乱的骑士团的形象。
　　此时，七年不见的骑士长贝尔库利请他参加抵御暗之领域举军侵略的绝望任务。
　　响应号召的骑士们——多么英勇，多么光彩夺目啊。
　　与他们同行，也许能明白。自己究竟欠缺了什么。为什么神器不回应他。
　　完全丧失自信的雷恩利胆怯地举起手，走了出来。从下位骑士投来饱含冷笑的视线绝不是错觉。但是贝尔库利用力地点了点头，抓着雷恩利的肩膀，只说了一句话。靠你了。
　　——但是。
　　最初的战场，不，对雷恩利而言第一次的实战，重压远远超过了想象。虽然不能直接识别，但数百Mel前方熙攘的暗之军队的杀意，化为炽热的铁臭冲压过来，回过神来时雷恩利已经逃离开了。
　　要回去。要站起来。如果现在不站起来，我将永远成为失败品。
　　短短的时间里，无数次斥责着自己。
　　但是，抱着的双膝的脸还没抬起来，就已经响彻着开战的轰鸣声——
　　「已经……开始了。」
　　雷恩利再次嘟囔道。
　　两腰垂下的一对投刃，感觉是在责备他一样轻轻地哭泣着。
　　已经回不去了。现在还有何颜面站到相信自己的骑士长和卫士们面前呢。不——本来像我这种人在不在都没有什么大的区别。无法使用武装完全支配的上位骑士，反倒是个累赘。
　　想干脆把脸埋入双膝里面的时候。
　　帐篷的入口，传来小小的声音，雷恩利惊恐地全身震颤起来。
　　「这边……如何？」
　　难道是来找我的？雷恩利毫无骑士样地悚缩起来，但马上又传来其他的声音。貌似都是年轻女性。
　　「嗯，这边应该没问题吧。把前辈藏到里面，我们守住门口吧。」

　　22

　　巨人族族长希古洛西诂有着长长的棕褐色络腮胡子和编的很细的鬃毛，如小山般的身躯，魁伟的容貌刻着大量的伤痕，是年过五十七的传说中的斗士。
　　对「力量支配一切」这个暗之领域里唯一的法，最纯粹地奉行的就是他们这些巨人吧。从幼儿时期开始，用尽一切方法进行力量对比，技能对比，胆量对比，通过无限回的选别，决定出比暗黑骑士団更为严密的序列。他们的领地在西方的高原地带，但那里原本富集的巨兽、魔兽种类常常处于枯渴状态。原因是巨人们把他们指定为各种通过仪式的目标，全部狩猎掉了。
　　为什么要如此执着于成为纯粹的强者呢。
　　因为不这么做，Fluct Light就会崩坏。
　　暗之领域的亚人四种族，全都是在异形体内封入人类的思考原体，极度扭曲的存在。哥布林从矮小的身躯永续地产生对人类的劣等感，并通过藉此转化成怨恨的能量来抑制意识的崩坏。
　　而巨人族则相反，通过获得较人类强烈的优越感，以「是人又非人」的扭曲来抑制。
　　所有的巨人，至少在一对一的战斗中，是绝对不会输给人类的。这也是他们的精神寄托，绝对的规则。所以才设定过多的入门设定，即使削减种族的总数，也要把个体的优先度提升到极限。
　　所以——。
　　召集到这个战场的五百巨人族战士，与沉默寡然的举止相反，内心却翻滚着强烈的斗志。诞生于古时「铁血时代」之后的他们，正处于第一次对人族大规模战斗的精彩场面之中。
　　连族长希古洛西诂，也在心里较真。
　　第一次的进攻就要把敌全军屠杀，终结战争。
　　不会让被皇帝放在主力位置的暗黑骑士団，暗黑术师团，拳斗士团出场的机会。不靠他们获得胜利，以证明在这个《十侯时代》里，巨人也是最为优越的种族。
　　在传声髑髅发出卡塔卡塔的突击命令时，希古洛西诂就感觉到了刻遍全身的旧伤带出的热量。这些伤痕，是他空手撕裂无数大型魔兽的力量的证明。
　　「踩扁他们！！」
　　他的命令仅此而已。
　　而这就足够了。周围可靠的勇士们同时举起右手的巨大战锤，伴随着撼天震地的呐喊，希古洛西诂开始疾驰。
　　前方昏暗的谷底，能看到如麦粒般的人群。
　　对身高达三Mel半的巨人而言，简直跟哥布林一样柔弱。装备的剑，还不如岩鳞龙幼崽的牙齿呢。
　　一个个敲碎、踢飞、撕碎。
　　刻在希古洛西诂灵魂里，对人类的优越感的回路开始加热，散发出快感的火花。方正的嘴巴扭曲着，发出凶暴的笑容。
　　瞬间。
　　异质的，但确实还有印象的感觉，轻轻地抚摸着他的背骨。
　　这是什么。
　　冰冷，发麻的冰针。
　　很久——很久以前，同样的感觉。在「雏谷」深处。最初的试炼。取黑嘴鸟的卵时的感觉——这个是——
　　希古洛西诂一边疾驰一边睁大眼睛，注视着正前方。
　　跪在谷底，有个微小的人类。头发很长，身体纤细。是女人吗？穿着闪闪发光的铠甲。骑士。
　　曾经看到过一次，在《终结山脉》飞行的银色龙骑士。要是敢下来就取下首级，但也许是判断希古洛西诂没有翻越山头的意思，就那样飞走了。逃掉了吗，当时是这么想的。
　　所以，那种人应该没什么大不了的。
　　但是——那个女骑士的黑眼——
　　还有近百Mel的距离，希古洛西诂却能清楚地感觉到跪下的骑士发出的视线。那道视线里，本该饱含的畏惧和胆怯，却如掉落在大锅热水中的一粒盐般荡然无存。
　　相反，只存在瞄准猎物时的冷静。
　　要被干掉了。
　　身为巨人族第一，也就是所有种族里最强战士的希古洛西诂。
　　「呜……」
　　从喉咙深处，发出与他严厉的面容不相称的悲鸣。
　　双脚发软失去力量、右手的战锤变得无比沉重。结果，希古洛西诂姿势崩溃，向前摔倒。
　　随即。
　　飕地一声，伴随与至今任何声音都不同的呻吟，从女骑士的手里直线发出一道耀眼的光枪。它轻易地贯通了走在希古洛西诂面前的巨人右胸，而且还未停下。
　　如果希古洛西诂没有摔倒，枪将正确地把他的心脏吹飞吧。
　　相对的，白光把巨人长且漂亮的鬃毛右半部分，和用几个玉环装饰的长耳朵整个蒸发掉了。
　　而且，背后的两名心腹的头被贯穿，受到致命伤后化为小小的光粒消散了。
　　瞬间天命全损的三人，接二连三地发着沉重的巨响倒在地上，希古洛西诂却几乎意识不到。连自己脑袋右侧被烧焦的猛烈痛觉，对袭向他的某个感情而言不过是被虫子咬了一口般微不足道。
　　那就是——恐惧。
　　希古洛西诂颜面尽失地一屁股摔在地上，哆嗦地颤抖着下颚。
　　几天前，亲眼目睹前暗黑将军的谋反骚动，他也除了惊讶外没有一丝的恐怖。那个男人杀掉的，不过是虚弱的暗杀者和哥布林而已。确实不得不承认皇帝的力量，但他不是人类，而是远古的神明所以没有任何问题。
　　但是，为什么如此渺小的一名女骑士，会让他感到如此恐惧。
　　「骗……人……不可能，不可能，不可能。」
　　从络腮胡须被光烧焦的一侧飘起发臭的烟，巨人发出常常的呻吟。
　　不可能。无法接受。越是这么想，视野到处都激起闪烁的白色火花。口跟舌头，脱离意识地告诉痉挛，不断地说着变成奇怪声音的话。
　　「骗人的骗人的骗人的骗人的，杀，杀，杀，骗人的骗、杀的、的、的、滴、滴、滴——」
　　这个瞬间，希古洛西诂的Fluct Light中被牢牢构筑的「主体」，与瘫软在地无法站起的「状况」产生了无法迂回的抵触，Light Cube内的量子回路开始崩坏。
　　巨人钢铁色的瞳孔，伴随着白眼放出赤红的光。
　　「滴、滴鲁、滴——」
　　始终站在周围的巨人们呆然的注目下，希古洛西诂突然跳起来——
　　如细枝般嗖嗖地抡起巨大的战锤，以惊人的速度再次奔走。
　　把前方的同族们往左右推开，甚至追上敏捷的哥布林部队后，依然气势不减的向前突进。脚边不停发出粘滞的声音和尖锐的悲鸣，但意识崩坏过程中的巨人已经完全没有知觉了。
　　但是，杀死那个女骑士，只有这个命令还在脑中如破钟般敲响着。

　　23

　　结果，无论是平地哥布林族长席博里，还是巨人族长希古洛西诂，都完全错误地评价了整合骑士这个存在。
　　但是，只有率领侵略军先锋三部队的山地哥布林长柯索基不同。整合骑士拥有压倒性的破坏力这点，他已在不久前付出的巨大牺牲中领悟到了。
　　企图挖开《终结山脉》北方被封印的洞窟，先行侵入人界的正是柯索基。虽然他自己身处帝城没有行动，但他把手下大规模的兵力借与血亲的兄弟三人，并且唆使了部分的兽人，背着其他十侯实行了作战。
　　但是结果却很惨淡。部队遭到全灭，兄弟们全部战死，接到消息后，愕然的柯索基更从少数生还的士兵口中得知了难以置信的事情。
　　也就是——超过两百名的哥布林·兽人联合部队，是被仅仅一名骑士打败的。
　　骑士自由操控的无数的小刃，只是碰到一下，强壮的战士们就纷纷被砍首，穿胸，连悲鸣的时间都没有天命就被夺走了。
　　虽然难以置信，但是柯索基还不至于愚蠢到白费以众多同族换来的教训。他下定决心，再也不会正面挑战整合骑士了。
　　但是，山地哥布林分配到的任务，正是这个。
　　至少暗黑术师长D是深知整合骑士的恐怖的。所以才拟定了这个作战。把哥布林，兽人和巨人当成弃子，形成短暂地混战状态后，连同整合骑士一起烧掉。
　　既然这个没有人性的作战得到了皇帝的承认，就不得不遵从。柯索基三天三夜耗尽脑汁，如何才能执行愚直的突击命令的同时，从前方的整合骑士和后方的暗黑术师这个二重陷阱中逃脱呢。
　　终于想出了一个奇策——就是分配给队长们的深灰色小球。
　　更快的冲到侵略军前头的柯索基，立刻捕捉到了前方穿着闪闪发光的铠甲的高个子骑士的身影。
　　那并不是消灭他部队的爱丽丝，而是她的弟子艾尔德利耶。当然柯索基是无法区别的。无论是谁，对哥布林而言，无疑都是冷酷地散布死亡的恶魔。
　　「好……扔过去！！」
　　离骑士还有五十Mel的时候，柯索基发布了下一个命令。
　　同时，把握在自己左手的小球用力捏碎。
　　啪叽一声，球上裂开的缝中漏出小小的火焰。当然不是火药一类的东西。Under World里还没有这等文明时代的Object。
　　而且，也不是术式生成的热元素。放在球里的，是山地哥布林的圣地、极北的火山中栖息的名叫「燧虫」的小甲虫。不小心踩扁的话，会散发出高温的火焰，虽然只有一瞬间，但也会产生严重的烧伤。
　　覆在虫子上的，也是从北方特有的一种苔藓经过烘干、磨成粉后提炼出来的东西。本来是为了当狼烟使用而设计出来的植物。但是哥布林跟暗杀公会一样，使用Object浓缩技术把效果增强了数十倍。
　　结果——。
　　柯索基他们一起抛出的小球，成为了强力烟雾弹的替代物。虫子放出的火焰使苔藓粉着火，连鼻尖都看不见的浓密烟雾弥漫开来，完全覆盖了峡谷的北侧。
　　就算是夜视能力优异的哥布林，这样的环境下视野也几乎等于零。
　　但是柯索基的策略，并不是趁着烟雾打倒敌人。冲入烟幕的前一刻，他下达了第三个命令。
　　「小子们，快跑！！」
　　话音刚落，就把蛮刀收入后背，双手趴在地面。原本就矮小的哥布林，作出这个姿势后高度只到人类的膝盖而已。而且，地面附近的烟雾相对较薄，只能隐约看到敌兵的位置。
　　柯索基和三千山地哥布林完全无视艾尔德利耶和卫士队，以四肢爬行的姿势继续奔跑。
　　皇帝的命令只是向敌军突击，并没有指定敌军的哪里。柯索基的策略是只与敌军主力，特别是整合骑士交错，袭击后方的补给部队。
　　只要躲到前线后方，就能回避不久后倾盆而至的暗黑术师和食人魔弓弩兵的齐攻。如果白纽姆就这样全灭的话最好，如果不行，最多就是逃入无限广阔的人界深处。
　　如此，几乎同时展开的三个战端中，只有北侧暂时在几乎没有任何流血的情况下进行着。
　　艾尔德利耶背后展开并待机的守备军第二部队左翼的卫士们，终于发现不知何时起，作为指挥官的整合骑士已经失去了踪影。

　　24

　　人界最初的牺牲者，是在第一部队右翼战线，就在迪索鲁巴特身边奋斗的中老年卫士。
　　盾没有完全弹开哥布林投掷的手斧。
　　他是长期担任西方帝国禁卫军小队长的一个忠厚的下级贵族。剑的本领不赖，但无奈于身处天命下滑线【注：如人类体力一样，盛年时处于高峰，老年后下滑的曲线。】前端的这个事实，陷入脖子的粗斧给了他完全的致命伤。从后方修道士队释放的治愈术，也无法弥补这个伤害。
　　迪索鲁巴特立刻停下弓的乱射，想给倒下的老人施与高位治愈术。但是卫士摇了摇头，一边猛烈地吐血一边喊道：
　　「不可以！！这个老朽的天职天命……骑士殿下，人们的，世界，拜托……你了，啊……」
　　随后，所剩无几的Resource在空间中消散，老剑士离开了人世。
　　迪索鲁巴特吱吱地咬紧牙关，把他的生命转换成一道火焰矢，把跃入眼前的哥布林吹飞。
　　之后，守备军的卫士们渐渐地一一丧命。其数十倍的亚人们，也遵从着残酷的突击命令，丧失了性命。
　　放散于战场，强制中断的天命Resource几乎全都——
　　远离峡谷的上空。
　　藏于黑暗，悬停的一头飞龙。
　　稳稳地站在其背上。
　　——化为漩涡凝聚在黄金骑士的身边。

　　25

　　没有藏身的时间，也没有这个地方。
　　雷恩利弓腰抱着膝盖，以没有点骑士样的姿势，抬头望向走到物资帐篷里面的复数人影。
　　年龄大约十五六岁的两名少女。灰色的束腰长衣和裙子上，穿着用银线编制的轻型防具。腰上是一式的细身直剑。没见过的面孔，从装备等级判断，也不是整合骑士，应该是一般民众的卫士吧。
　　奇怪的是，其中一名少女推着的，金属制的椅子。代替椅脚，装着四个轮子，而低头坐着的黑发少年更是深深吸引了雷恩利的双眼。
　　大约二十岁吧。瘦的可怕，而且右手肩膀以下已经缺损。乍一看去，感觉比少女们还要柔弱的多。但是，青年左手紧紧抱着的两把长剑——即使收了起来，但还是能透过剑鞘发出压倒性的存在感。雷恩利当即看出，说不定那是比《比翼》还要上位的神器。
　　到底是怎么回事。取得正式的所有权自不用说，光是那样放在膝盖上，就需要高的惊人的优先度了。但是，呆呆地望着虚空的青年，说明他的灵魂已经缺损，怎么想也不可能有那样的力量……
　　正如此想着的时候，少女们似乎也发现了蹲在暗处的雷恩利，摆出吃惊的表情停下了脚步。
　　站在前面，一头红色长发的少女，以令人吃惊的速度立刻把右手伸向剑柄。
　　拔刀前，雷恩利轻轻举起双手，用细小的声音说道：
　　「不是敌人哦……吓到你们不好意思。」
　　以卑劣的临阵脱逃之身而言，却意外地一嘴滑舌。大概是已经自暴自弃的认为一切都无所谓了吧。
　　「可以站起来吗？手会摆在你们面前的。」
　　「……好的」
　　等少女以充满警戒的声音点头以后，雷恩利才缓缓站起身来。缩起肩膀，举起双手，走出一步，两步后，从帐篷入口射来微弱的火光，在最上级的铠甲和挂在两腰的神器上反射出耀眼的光芒。两名少女猛的倒吸一口气，随即挺直腰背。放开剑和轮椅的右手贴在左胸前行了个礼。
　　「骑……骑士大人！失、失礼了！！」
　　雷恩利摇头制止了板着苍白的脸准备继续谢罪的红发少女。
　　「不……吓到你们是我的不对。而且，我已经……不是整合骑士了……」
　　后半几乎变成了叽咕之声，但少女们却以呆然若失的表情侧了下脑袋。也难怪会迷惑，雷恩利的背后披着豪华镶边的白色披风，而胸甲中央闪闪发光，由十字和圆组合成的教会徽章是不可能看错的。
　　雷恩利放下双手，用指尖轻轻地抚摸这个徽章，怀着自虐的——干脆，就这样一直堕落下去好了的心境，轻易地吐露出了真相。
　　「抛弃自己的岗位，逃出来了。最前线的战斗已经开始。现在，本该由我指挥的部队肯定陷入混乱了吧。也许已经出现本不该出现的死者。我这样的人，能叫骑士吗？」
　　歪着嘴角轻轻一笑，抬起头来。
　　少女大大的红叶色眼瞳里，倒映出渺小的自己。
　　垂在额头，短短的灰桃色头发。略圆的柔弱轮廓。以及找不出一丝刚毅，像女孩子般淡蓝色的双眼——。年仅十五岁就被冻结，「失败品」的骑士。
　　想把视线从最令人厌恶的自己的容姿上挪开的时候。
　　红发少女像是受到什么新的惊讶般，突然按住嘴角。
　　「……？」
　　看到雷恩利提起眼梢，投来探寻的视线，少女慌忙摇了摇头。
　　「啊……，对、对不起。没、没……什么。」
　　是为了包庇低下头去的红发少女吧，至今一直躲在后面的黑发少女走出一步，小声说道：
　　「现在才说非常抱歉……我们是，补给部队所属的阿拉贝尔练士和施特莉涅恩练士，而这位是桐人修剑士殿下。」
　　桐人。
　　听到这个名字，雷恩利猛的倒吸了一口气。
　　他知道。想忘也忘不了，这不是半年前仅凭俩人杀入中央大教堂的反叛者的名字吗。为了防御让雷恩利再次觉醒，但因为天性愚钝而错过了战斗的当事人。
　　那么——就是这个青年击毙了至圣者、最高祭司Administrator吗？缺损的右臂就是那时的伤痕？
　　对着瘦削，只是空虚地低着头的剑士，雷恩利总有种被压倒的感觉，退了半步。但是，完全没有察觉到他的心情，姓阿拉贝尔的小个子少女，拼命般继续说道：
　　「这……我们，对于骑士大人的事无法评论什么。因为，我们身为守备军的一员，也没有站在前线，而是藏身在后方……。但是……现在，这就是我们的任务。受骑士爱丽丝大人嘱托，保护这个人。」
　　爱丽丝。
　　Synthesis·Fifty——所有方面都跟雷恩利相反，年轻的天才骑士。现在应该正引单骑于最前线，准备着乾坤一掷的巨大术式。
　　像是要对心理受到更大压迫的雷恩利穷追猛打般，阿拉贝尔练士的眼神里浮现出拼命的色彩继续说道：
　　「在这里相遇也是一种缘分。骑士大人，能帮帮我们吗？说实话，就凭我们俩，连对付一只哥布林都没有自信呢。无论如何……无论如何，我们都要保护好桐人前辈！」
　　多么的耀眼，多么强大的意志啊。
　　把自己的使命铭记于心，即使粉身碎骨也要完成，抱着此等决意的人才有的高贵的光辉。
　　连如此娇嫩的普通女孩都隐藏着的东西，我竟然忘在哪里了吗。还是说，作为整合骑士落入人界之时就已经欠缺了呢。失败品……。
　　雷恩利听到了，从自己口中，随意丢出的声音。
　　「在这里，应该就……没问题吧。总指挥守备军第二部队的是骑士长贝尔库利阁下，如果能穿过那个人的防御，那就等于人界的终结了。无论逃到哪里，结果都是一样的。我，要坐在这里到一切结束为止。要待在旁边的话，我也不会妨碍你们的……」
　　句尾融化成无声的长叹，雷恩利准备再次坐到柱子的阴影之下。
　　但是——就在这个瞬间。
　　在整合骑士艾尔德利耶防御的最前线左翼，山地哥布林族长柯索基投掷的烟幕弹产生了连锁炸裂。趁着弥漫的浓烟，大量哥布林如滴落粗布纹的水般开始穿越防御线。
　　他们的目的，正是歼灭人界守备军的最后方补给部队。而雷恩利，及同年的两名少女自然是不从得知了。

　　巨人族长希古洛西诂的Fluct Light崩坏，正急速进行着。
　　但是，那并不是全面性的，而是深深地侵入「主体」的一部分。所以，到存在被完全消灭前还有一定的余裕。
　　而这个现象，产生了某种副产物。
　　心意。
　　因副骑士长法娜提欧的超攻击，引起-抽出的「软弱的自己」这个形象被毫无保留地破坏，结果，希古洛西诂的Fluct Light中，数十年来被抑制的对人类的愤怒得到解放。
　　化为对法娜提欧的纯粹的杀意，从希古洛西诂的Light Cube迸出，经由Main Visualizer向外发散。
　　具体来说——
　　被希古洛西诂发红的双眼捕捉到的法娜提欧整个身体都冻僵了。
　　身高近四Mel【acadsh：前面不是说三米半吗！！】的巨大身躯，巨人族长边以飓风般的气势突进边高高举起右手的大锤。
　　
　　为什么——动不了！！
　　法娜提欧想敲打那不听话的右脚，但她惊愕地感觉到连拳都使不上力气。
　　自己，身为整合骑士团副长的法娜提欧，怎么可能会因为区区巨人族长而吓成一团！
　　即使内心如此叫喊，身体却很沉重，双脚发软，连从下跪的狙击姿势站起来都做不到。
　　类似的现象，感觉还朦胧的留有记忆。
　　与骑士长贝尔库利比试时，无论如何都无法拔刀，右手动弹不得的那种经验。但是，跟那时感觉到的，沉重，稠密，却总觉的被轻柔地包住般的气息完全不同——被生出无数倒刺的革带残酷地勒住般疼痛，肆虐着法娜提欧的全身。
　　可惜没被狙击到的希古洛西诂，好像一时间倒下了，但其后以异样的气势跳起，开始突进。距离已经缩短至六十，不、五十Mel了。
　　一对一的话，不是自己的对手——本来是这样的。
　　暗黑界十侯中，其力量得到法娜提欧认可的只有暗黑将军沙斯特一人。数年前与他交手时，经过长达三十分钟的击剑，法娜提欧一时大意被破了头盔，看到她素颜的沙斯特收起了剑，令她倍感屈辱。
　　但是，就算那时也不认为自己输了。因为贝尔库利下了严令，与暗黑骑士交手时禁止使用武装完全支配术。
　　而贝尔库利也确实说过。特别是在剑力上，十侯中没有人能出沙斯特之右。那么，绝不可能会输给其他人。更别说——光是被盯着就缩成一团了！
　　但是，超出法娜提欧理解的现实，正一刻刻的逼近。
　　到巨大的铁锤挥落还有五秒，或者更短吧。赶紧站起来，开始准备迎击才行。只要兵刃相交，世上屈指可数的神器—天穿剑不可能敲不碎那种粗俗的金属块。
　　但是——身体——连手指，都像冰一样。
　　「杀了人类嘀嘀嘀嘀嘀嘀——」【acadsh：已经变成怪叫了】
　　从希古洛西诂口中迸出粗大而异样的喊叫。
　　不仅是双眼，连铁锤全体，都发出粘稠的红黑色光。
　　啊……阁下。
　　法娜提欧动不了的口小声地嘟哝着。

　　下位骑士达琪拉·Synthesis·Twenty-two，把她漫长的生涯都只奉献给了一个人。
　　并非支配者的最高祭司。也不是骑士团团长贝尔库利。
　　而是副长法娜提欧。她近乎残酷的贞烈，以及隐藏的苦恼，深深地吸引了达琪拉。
　　以下届的基准来说，这个感情就是恋慕。但是，基于各种理由，达琪拉把自己的感情完全地封闭，成为法娜提欧的直属部队「宣死九剑」的一员而舍弃了自己的容貌和名字。仅仅是成为直属就让达琪拉倍感幸福。
　　九剑绝不是下位骑士中的精锐部队。而是法娜提认为他们单骑奔赴前线会感到不安而把这些实力不足的骑士聚集在一起，教他们连携战法以提高生存率，说是吊车尾部队更为合适。
　　所以在骑士团内部也遭到不少的蔑视，事实上在半年前的动乱中，上演了以一般人的两名反叛者为对手却全员重伤的失态。但是，比起这个失态，对达琪拉来说，未能守护主人法娜提欧更让她痛苦数倍。在大教堂医疗院的床上，她无数次地想道：干脆当场死掉还好。
　　但是，对着伤愈的达琪拉等九剑，法娜提欧非但没有责备他们反而向他们慰劳致谢。
　　副骑士长摘下了从未在公共场合摘过的银面，伶俐的美貌伴随着微笑，挨个敲着九剑的肩膀说道：
　　——连我都差点送命了，尔等何需羞愧。应该说，你们战斗的很出色。那时的「环刃旋舞」连携技是目前为止最漂亮的。
　　那时，在九剑一式的头盔下，达琪拉含泪下定了决心。
　　下次一定——
　　这次一定，不会再让那位大人受伤了。

　　「下次」正是现在，正是此时此刻。
　　尽管法娜提欧命令他们没有指示的情况下决不能行动，但看到她样子异常的达琪拉立刻踢地而起，单身飞出战列。
　　考虑到原本的战斗能力，是不可能够上的距离。但是达琪拉，把自己的身体化为光线以目不暇接的速度疾驰到法娜提欧的面前，用双手大剑接下了巨人族长挥落的铁锤。
　　嘎嘎——！！如轰雷般的冲击声，和红白相间的闪光猛烈地散开。
　　达琪拉的剑，远说不上是神器，最多算的上是宝刀吧。相对的，这时希古洛西诂的武器，因为流入的「杀」的心意而提高到了恐怖的优先度。
　　仅仅半秒过后，大剑的中央就出现深深地裂纹，从中伸出几道光条。在自己的爱剑碎散的同时，达琪拉放开剑柄和剑背，用双手支撑住头上压下的铁锤的边缘。
　　透过达琪拉的身体响起闷钝的声音。
　　从手腕到上臂的骨头瞬间被压折。
　　剧痛使视野变得白晃晃一片。铠甲的缝隙中喷出的鲜血，飞散在头盔的表面。
　　「呜……！！」
　　紧咬着所有的牙关，几欲迸出的悲鸣化为气势，达琪拉以头盔的额面接住压的更深的铁锤中心。
　　钢铁的十字面具轻易就被粉碎，露出的额头，脑袋，还有背骨和双膝都能听到令人不悦的声音。痛楚化为灼热的火焰奔走全身，视野全都染成一片红色。
　　但是下位骑士达琪拉没有倒下。
　　就在身后，法娜提欧还无法站起。决不能让这个丑陋的武器挥落。
　　这次一定，要守护好。
　　「呀……啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　嘴唇里迸发出高声的呐喊。
　　从全身漏出的天命，化为瞬间的蓝白色燐光包围着达琪拉。
　　光聚集在粉碎的双手，耀眼的炸裂了。同时，巨大的铁锤被反弹到上空，连同希古洛西诂的巨大身躯吹飞到数Mel外的后方。
　　伴随着沉重的轰响，大气压也缓缓地从背后倒下。
　　「……达琪！！」
　　耳边立刻传来悲鸣般的叫喊。
　　啊啊……法娜提欧大人，喊了我的名字呢。
　　已经，多少年没听到了呢。
　　失去头盔，麦秆色的短辫发，以及露出长着雀斑的脸颊，达琪拉倒入主人伸出的手中，微微地笑着。

　　出生于南方小渔村的达琪拉，被没有姓氏的渔民收养为女儿养育长大。
　　她在十六岁的时候犯下了禁忌。因为，她爱上了比她大一岁的同性的挚友。
　　当然她是无法告白的。过于痛苦的达琪拉在深夜来到村里教会的祭坛忏悔祈求宽恕。但是那个祭坛，是与中央大教堂的自动化元老机关直接相连的，作为禁忌违反者被检出的达琪拉被带到教会——夺走了所有的记忆。
　　达琪拉连名字都想不起来了的恋爱对象，有点像副骑士长的面容。

　　朦胧的视野中，法娜提欧的美貌剧烈的扭曲，达琪拉心平气和地看着从她长长的睫毛滴下的泪水。
　　那个副骑士长大人，在为自己而哭着——
　　没有比这更幸福的了。本以为无限的生命迎来终点，能达成自己的心愿，在最好的时宜死去她已心满意足了。
　　「达琪……为什么……为什么要这么做……！」
　　悲痛的细语洒落在耳边。
　　达琪拉用最后的力量举起粉碎的左手，用指尖轻轻拭去法娜提欧顺着脸颊流下的泪滴。
　　嫣然微笑，达琪拉轻声说出了一直藏在内心的一句话：
　　「法娜提欧……大人……，我会……一直……想念您……的……」
　　这个瞬间，整合骑士达琪拉·Synthesis·Twenty-two的天命完全耗尽了。
　　骑士团最初的牺牲者，就这样永远的闭上了双眼。

　　我——到底在做什么！！
　　法娜提欧紧紧地抱住比自己更加娇小的，满是伤痕的身躯，在内心发着呐喊。
　　被泪水扭曲的视野里，映着向着倒下的巨人族长，和他背后逼来的其他巨人们猛扑过去的其余「宣死九剑」的身姿。
　　是为了让自己来保护而聚集之人。虽然只跟他们说过严厉的话语，但都是自己深爱的弟弟妹妹。然而——反过来被他们保护，还使他们丢失性命……
　　「……罪无可恕！！」
　　这既是对希古洛西诂，也是对自己说的话。
　　绝对，绝对不能再出现牺牲者。比任何人都要先死的，应该是我。
　　这个决意，远远凌驾于希古洛西诂放射出的不正强度的杀意，「大义」——或者说「爱」的心意从法娜提欧的灵魂迸出。
　　束缚全身的冰棘消失了。
　　放下达琪拉的遗体，从地面轻轻浮起的天穿剑紧紧的收入到站起的法娜提欧的右手。
　　前面，对冲上前的两名骑士用右手一横扫弹开的希古洛西诂正要站起。
　　从两眼发出屹立的红光，跟爆发前的熔矿炉一般耀眼。
　　「杀……杀……杀哦哦哦哦哦！！」
　　奇怪的吼叫，音量直可撼动世界，
　　但是，法娜提欧内心，已经没有一丝的恐惧和胆怯。
　　嗖的一声，单手摆出上段架势的天穿剑——。
　　喔哦哦哦！！伴随着震动包上一层白光。耀眼的光芒，直伸长到五Mel以上，并保持着那个状态。
　　看似随意，但是以恐怖的速度直挥下来的天穿剑，在空中描绘出巨大的光带与铁锤的打击面接触——
　　嗞叭！！
　　轻易地将巨大的武器左右断开。比被灼烧成赤红的断面飞散出来、溶解的金属滴更快的，长大的光剑就这样插入巨人族长的头顶，气势没有丝毫减弱的一口气斩到地面。
　　看到以世界最大的身躯而自豪的斗士，在空中飞翔的同时被切成两半的光景，无论是剩余的巨人族，还是人界的卫士，都哑然失色。
　　伴随着惊人的冲击坠落、曾经是希古洛西诂的两块肉块中央，法娜提欧发出愉悦的声音再次高举光刃，大声喊道：
　　「全军前进！！歼灭敌人！！」