　　「狩猎，是指……怎么回事……？」
　　「没什么，才不是打算在区域内PK啦。我也不想事到如今还变成橙名啊。」
　　为了使两个人安心下来，我的笑容变得柔和起来。
　　说心里话，我也并不是很想做出PK这种事情，要不为人知的把橙名变回来也非常麻烦，说到底在人口过密的上层狩猎场袭击其他玩家，要不是借助时机几乎不可能。
　　「……只需要随便编个什么理由，设置成让那家伙一个人呆在锁起来的斗技场内就行了。接下来的我会收拾掉的。」
　　「斗技场……吗。」
　　副长那边，看起来陷入了沉思之中。
　　SAO测试版里，想在在街区圈内进行对人战斗的话，就只有获得决斗申请的允许，或者是利用第1层初始之镇的斗技场。当然，会没头没脑地按下突然弹出的决斗窗口的YES按钮的人应该是不存在的，不过从踏入斗技场大门的那个时点起，一切保护措施都会消失。根据设定，还会出现死亡惩罚和装备的随机掉落。
　　「呜ー嗯……他对我们来说也算是相当重要的战力呢……而且话说回来，为什么要做那种事情？记得桐人先生你，在之前的大会个人战中遇上了他，并且赢了吧？」
　　「呀、嘛啊，虽说是那样啦。稍微有些内情啊。」
　　我故意在句尾支吾过去，换了脸色继续说道。
　　「……如果这个条件也OK的话，我就马上加入你们的队伍……而且，正式开服以后要是也能拜托你们照应那就再好不过了呢。」
　　一听到这里，两个人的眼神就变了。
　　老实说这个游戏，像技术到我这种程度的玩家，独行攻略获得的经验值和金钱效率会更高。正因为不存在『无法回避的魔法攻击』，所以反应速度够好的话，一人同时应付复数的Mob也是没问题的。而且还有一个优点就是不需要切换，相比之下只会分掉经验值和掉落物的小队成员只能算是绊脚石都算不上的存在。
　　正因如此，热衷于公会运营的人们，只要能够网罗强力的前卫玩家就能杀出一条血路。我在他们开口之前，就确信了回答的内容。
　　「……嘛，要是只是当成是事故、的样子的话……对吧？」
　　句尾的话，是向拳套男说的。那边也如此点点头，显像是奉承一样接着说道。
　　「说实话，那个人最近IN率也很低呢。在领队战里的话，那就有点那啥，呢。」
　　「那，就决定了啊。解决掉那件事以后，我马上就会加入了。」
　　我露出带着笑容的语气，伸出右手。

　　是很急着把谈判结束吧，他们在那天夜里就完成了设置，把斗技场内上锁房间的进入通行证的钥匙附带在信息里发送了过来。
　　我把实体化的大型钥匙放在指尖上转着圈儿，边在初始之镇里只沿着小巷子前往斗技场。
　　指定的时间是凌晨三点。由于玩家们在这个时间都已纷纷下线，在小巷里只能看见NPC的黑影。
　　我连今天一天去过那里做了些什么都想不起来般亢奋了起来。负面的感情满溢到指尖上，简直如同现在能落下一滴漆黑一般。
　　在前方的黑夜之中，我几乎是跑着踏进了突兀地耸立的如遗迹般的斗技场。
　　我穿过每个月开展的官方大会时、或是在大规模的GvG中使用的主斗技场的入口，在里面几个并排的小斗技场中，最里面的一个的门前停了下来。
　　张贴出来的羊皮纸上，书写着的CLOSED的大字体，以及无限制规则的附加条款黑压压的排列成行。把右手的钥匙插进钥匙孔，伴随着响起的厚重金属声转动钥匙。
　　里面也稍稍发暗。照明设备，就只有摇曳在四个角落的铁笼中的篝火。虽说是小房间，不过因为是能同时对应远距离职业玩家之间的决斗的空间，纵横都有三十米。周围被发黑的石壁所包围，地上铺满了白砂。
　　在正中间，一个无所事事的人影孤零零地站立着。
　　发射着赤红篝火的，是单纯地把打制出的钢板连起来，朴素的带状装甲【banded mail】。头上的同样是用铆接的钢材制成的开放式头盔【open helmet】。没有斗篷，衣服是茶色的鞣革。
　　然后在他的左腰上，垂着一柄只能算是实用的粗糙的单手直剑。
　　所有的武装，简直都像刚刚登录时的初期装备，但是那也只限于它们的外表。数值上的性能并不比我的纯白与蓝青色的盔甲逊色。那一点——我很看不过眼。
　　真的是太令人不爽。
　　身穿带状装甲的男人，注意到进入斗技场的我后，那张甚至算得上是少年的尚带稚气的脸上浮现出惊讶的神情。就连那容貌，也是土气得不禁让人想对他说一句「你真的有干劲么」这样毫无特征的设计。
　　「啊咧……桐人先生？」
　　看着从黑暗之中，踩着砂子走进来的我，少年睁大了双眼。
　　「啊、你好……好、好久不见了。啊咧……我听说今天是跟新公会成员碰面的活动来着……其他的人都怎么了啊？」
　　「你好。」
　　我轻轻的低下头，用低沉的声音继续说道。
　　「其他的人啊，今天我让他们都回去了。稍微，有些话想要跟你单独两个人说，什么的。」
　　「诶……？」
　　我向着即使感到惊异但脸上也浮现出笑容的少年慢慢地走近。这边也微微地露出笑容——
　　毫无先兆地放出的拔刀一击，在到达极限的位置被防住了，该说他厉害呢，还是该说他是个骗子呢。
　　嚓啦！！如碾轧般的金属音响起，对手的深灰色的剑，和我的半透明的剑碰撞出激烈的火花。就这样，我边持续着像是紧压着矮小的少年的白刃交锋，边用截然不同的语调细语道。
　　「桐人先生——个头啊。我为什么要找你，你心里有数了吧。」
　　「诶……我、我什么都……」
　　一看到在跟前一下一下地摇着头的对方的脸，我强压在肚子里的怒火就不由得爆发，我大喊道。
　　「少说笑了！！」
　　从两手紧握的剑柄上，把右手抽回握紧，用尽力气地以一记体术技能的单发重攻击向带状装甲的腹部处打过去。黄色的光效炸裂，矮小的身体马上就被吹飞。
　　【蜂鸣器：两手握？这不是片手直剑么】
　　为了追赶滚落在砂地上的少年，我发动了单手剑的长距离剑技。面对描绘着绿色圆弧袭来的刀刃，对方——敌人咕噜咕噜地打着滚避开了。白砂像是爆炸一般飞散，我也没有再去追，而是等待着敌人站起来。
　　我凝视着嘴唇颤抖着的对手，吐出这番话来。
　　「就是上个月的事情，不可能这么快就忘了吧。就是个人战的半决赛跟你对上的那个时候的事啊。你以为我没有注意到吗。你手下留情，故意输给我的这件事。」
　　即使在篝火下面也能分辨出来地那般明显，头盔下的脸上瞬间没有了血色。在完全潜行环境下即使是过剩的感情表现，那部分也能如实的传递到对方的精神状态上。
　　「……反正肯定是跟赌博有关才故意输给我的吧。我才不管你这次赚到了多少呢……我可饶不了你啊！！像你这种、在背地里说着反正只是游戏什么的、又不会变成真的什么屁话的家伙！！」
　　没错——这个世界，不过是个游戏。我非常理解这一点是绝对不变的真实。
　　恐怕，在仅因为对方在决斗中放水就燃成这个样子的我是个笨蛋吧。在官方大会的上位赛事内，也有巨额的流动赌金存在。仔细想想的话，甚至连靠故意骗人认输来大赚一笔，也不能不算是角色扮演的一环。
　　但是。
　　我在半决赛上，和这个男人战斗的时候，恐怕是自潜入到SAO测试版以来第一次拿出真本事。那是因为对方使出剑技的速度、硬直的短暂、对一切假动作作出应对的判断力，全都到达了让人感叹的水平。
　　居然有如此名不见经传【no-mark】的玩家啊、居然连这种家伙都有啊——我，变得很开心。不管胜负，在比赛后我都必须向他搭话登陆为好友，当时我是很认真地这么想的。
　　直到在马上就要到时限，对方故意吃下了这边的剑技，夸张地倒在地上的那个瞬间前。
　　就算是傻瓜也太会挑时候了吧。
　　我一边瞪着脸色苍白的少年，一边把手伸进腰间的口袋里，把取出的东西咂喇一声洒落在周围的地上。
　　在砂地上发出光芒的，全都是深红色的水晶道具。
　　「你见过吧，这个。《即时复活结晶》……可花大价钱了，光是凑齐这么多。」
　　是察觉到我的意图了吧，对方的表情变得更加僵硬。
　　这个昂贵的水晶，能把在效果范围内死去的一位玩家，在送回黑铁宫前于原地自动复活。但是既会发生死亡惩罚，装备也会掉落。
　　也就是说，用这个的话，就能够做到有意图的连续杀害【less kill】了。
　　【蜂鸣器：这简直就是无限EK+慈悲的苏生啊……】
　　「接下来，我会连续杀你十次。直到让你确确实实的降到1级、失去全部的装备为止。那样即使从明天开始怎么努力也好，到下一次……测试期的最后一次大会都绝对无法恢复。要是不想那样的话……就认认真真的跟我打一场看看啊。」
　　用不带抑扬顿挫的声音如此宣言道，我把剑举过头顶。
　　这场战斗如预想，或者该说是如期待般激烈。
　　少年把我所习得的全部剑技，全部都着实的格挡【parry】掉，又或者靠走位【step】回避开。在一个观众也没有的深夜的闭锁区域上，我和他正开展着比上次的大会更为激烈的热战。
　　虽然愤怒并没有消失，即便如此我仍然感觉到手脚无法停下，以及自己的精神变得亢奋。在打出全速的攻击后，藏在马上掠过鼻尖的反击里的紧绷的【tightrope】感觉。
　　既然有这般技术，为什么——
　　究竟是为什么啊！！
　　内心如此大喊的同时，我以灼尽脑神经的势头，放出现时点最长的五连击。
　　几乎是同时，接连不断的四股光芒，炫目地弹开。
　　随后，简直就如既视感一般，战斗迎来了意外的结局。
　　少年没有接过他应该接下的第五击，而是故意从胸口正中间吃下了这一击。
　　这一击被判定为会心一击，剩余的一半以上的HP槽在一瞬间被扣除。低着头、踉跄了两步的少年的身体化作无数多边形爆散开去，随即，滚落在地面上的一块水晶发出强烈光芒后也同样碎开。
　　一度扩散在空中的多边形，一下子再次凝缩起来。
　　红色的光柱伸展开，在收缩的位置，被复活的少年的身姿就在那里。但是，在一瞬前还在头上的头盔却消失了，伴随金属音滚落在他的脚边。
　　我愕然地凝视着垂下脸的少年——
　　挤出如轧轹的声音。
　　「你这……混蛋……！又想干……同样的事吗……」
　　几乎是自动地、挥起剑来。从正前方的、显而易见的右斜斩。
　　但是，这一次少年也没有避开。斩击从肩头疾走至侧腹，红色的光效斜斜的闪烁着。
　　身体猛烈地摇晃着，踉跄了仅仅一步，少年用力地站稳。
　　「……我啊。」
　　用稍带赤色的金色短发遮住表情，少年小声的说道。
　　「我啊，很开心呢。我听说，你……桐人君你，也许会加入我们的公会这件事时。非常非常的期待啊。」
　　「什……」
　　我一瞬间把话吞回去，随即其马上转变为猛烈的怒吼声从我的喉咙迸发出来。
　　「……事到如今你还在说什么！！那么，为什么那时候你放水了啊！！我……我……」
　　「那次故意输给你，不是为了骗你啊！！」
　　少年也高声大喊，抬起了露出的脸。如瀑布般的泪水，从他的两眼中溢出。
　　在这个世界里，无法隐藏感情，相对的也不能装哭。如果不是真的悲伤到想要哭泣的话，泪水是不会流下的。
　　看到那像是在诉说着什么，像是依靠的眼神——我咽了咽短浅的呼吸。
　　在哪里……那双眼睛，像是在哪里见过……
　　「我和你，在那边都曾经做过一次朋友的，所以我想在这边好好的告诉你我的名字啊！！是我……是我啊，桐人君。不对，桐之谷君……」
　　「什…………」
　　我顿时无言以对。
　　眼前的这个毫无特征的假想体的脸，和昨晚在便利店的停车场看见的稚气的脸重合了起来。
　　「你……你……为什么……当选了SAO测试者这件事，一句话也……」
　　「我啊……一直以来，都想变得像你那样。像无论是VR也好、现实也好，都那么强大的，总是那么酷的你那样……。所以，我也会用自己的力量击退那帮家伙，然后再一次和你……成为、朋友啊…………」
　　少年大大的摇晃了两下，把剑刺在地上用力站稳。
　　「我啊……在那个大会上，和你交战的时候，就在心里想好了。要是能注意到，的话……要是你，能注意到我的话，那我就把这句话、说出来。再一次……和我…………好好地…………」
　　那个时候。
　　从少年的口中，溢出了大量的鲜血。
　　我的剑在他身体上割过的地方，也溅出多得惊人的血。
　　内脏接连响起声音从伤口挤出，连续不断地落在砂子上。
　　「什…………」
　　什么啊，这是。
　　在SAO中，不应该有如此真实的死亡特效啊。
　　不对——这不就是真实的吗。呛人的血腥味。反射着篝火的内脏的色调。还有，少年的脸上滑下的泪水的光亮。
　　矮小的身躯猛地一歪。
　　咚的一声，横倒在地上，对那个停止了活动的身姿，我只能呆然的望着。
　　「……喂。……我说、喂！」
　　摇摇晃晃地双膝跪在砂子上，摸索着捡起一个水晶。
　　「喂、快点复活啊。究竟是怎么了……什么啊、这是……」
　　战战兢兢地窥视着少年的脸。
　　睁开的双眼里，已经没有光亮了。
　　被半干的眼泪所湿润的眼睑就那样空虚地张开着，少年已经死去了。
　　「呐啊……不要开玩笑了。我知道了……是我、是我不对，呐啊、喂，快起来啊！！」
　　噗、的一声响起，一团篝火熄灭了。
　　又一团。第三、第四团都一下子熄灭，斗技场被黑暗笼罩。但是，唯有几乎被我的剑一刀两断的遗骸，并没有从视野中消失。
　　「呜……呜啊……」
　　从喉咙中漏出嘶哑的声音，我后退了。
　　我转身向后，想要走到外面去，可脚边的砂子不知何时变成了如焦油般的粘液，啪撒一声，我倒了下去。
　　蹲下身体，艰难地闭上眼睛，我继续发出悲鸣。

　　梦。
　　这些全是噩梦。
　　因为，实际上，这根本就没有发生。
　　我和那个家伙，从斗技场出来后就在一片尴尬的沉默中下了线，到头来在现实中的关系也完全没有改变。我继续无视着那个家伙，那家伙没能与不良团伙断绝往来，而且没再玩网络游戏，一个月后SAO正式开服——那个死亡游戏开始了，我也只为了生存下去而拼命……
　　什么啊……？
　　这是——记忆？
　　在黏稠的黑暗底处我一边缩紧手脚，忍住悲鸣，一边被脑中一闪而过的数个场景翻弄着。
　　浮游城上，那长达两年的生存斗争。
　　在妖精的国度，以那无边无际的天空为目标。
　　黄昏的荒野上飞舞交错的子弹。
　　不要——已经不想再回想下去了。我也不想知道，在这之后都发生了什么。
　　我向什么人恳求着，但是画面毫不留情地继续切换。
　　突然从现实世界被切断。
　　在被茂密森林包围的空地上醒来。
　　像是被斧音引导着一样往前走，在那好不容易才抵达的巨大黑杉树的根部，我和他相遇了。
　　与哥布林的战斗。被砍倒的大树。
　　以世界的中央为目标的漫长旅行。在学院里朝夕修炼的两年时光。
　　无论何时，他都会在我身旁。沉稳地微笑着。
　　只要和他一起，一定什么都能做到。
　　并肩在白色大理石巨塔内向上奔跑，把强敌一个接一个地打倒。
　　然后终于到达了最顶端，
　　与世界的支配者交剑对峙，
　　在漫长艰苦的战斗的最后，
　　他的，他的，
　　性命——
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊————！！」
　　我双手抱头，绝望地大声叫喊。
　　是我的错。是我的无力、我的愚蠢、我的弱小杀死了他。让他流了本不该流的血、失去了不该失去的性命。
　　该死的是我才对。生命短暂的应该是我才对。如果把我和他的身份换过来，肯定什么问题都不会有了。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊啊！！」
　　我边喊叫、胡乱翻滚着，边摸索寻找刚才扔在地上的剑。为了用它刺穿自己的胸膛、切下自己的头颅。
　　可是，指尖什么都碰不到。只有黑色粘液无尽地蔓延。
　　把头转过另一边，继续寻找。在地上爬着，突然间乱扫的指尖。
　　触碰到了什么柔软的东西。
　　我猛地张开眼睛。
　　那里是数分钟前，或者说是数瞬间前，我在斗技场斩杀的少年的尸体。
　　被完全分断的胴体。黑色粘液的上面，清楚地蔓延开来的深红的血。
　　像是被拉到跟前地往上移动的视线，捕捉到了青白色的脸。
　　不知何时，那已经不是模糊在久远记忆中的同级生的假想体了。
　　像是非常柔软的，亚麻色的短发。有着纤细五官的容貌。
　　从我指尖捏住的喉咙处，漏出了如碾碎金属般的声音。
　　「啊……啊啊…………」
　　他那凄惨的尸体，就在那里。
　　「呜啊……啊啊啊啊啊————！！」
　　撕扯着混杂了不和谐音的悲鸣，不知何时我已将身上穿着的简朴黑衣的前襟扯得破烂不堪。
　　往消瘦的胸部中央，用如同钩爪般弯曲着的右手指尖用力地插下去。
　　尽管皮肤裂开，肌肉被撕碎，我似乎都完全感觉不到疼痛，只是继续用双手在胸口不断摸索。
　　只想掏出心脏，将其捏碎。
　　只有这，才是我唯一能为他做的，最后的……——

　　「桐人君……」

　　突然，不知是谁呼唤了我的名字。
　　我停下了手，把空洞的眼神往上抬起。

　　就在他的尸体的稍前方，不知何时，一个穿着制服上衣的女孩子站在那里。
　　栗色长发笔直地垂至后背，湿润的榛色眼瞳，目不转睛地凝视着我。

　　「桐人……」

　　随着新的声音，右侧出现了另一位少女。系在额头两旁的头发细细地垂下，稍稍吊起眼梢的浅灰色瞳孔中，也有发着光的泪滴。

　　「哥哥……」

　　然后，又出现了一人。
　　在白色水手服的衣襟稍上方，黑色头发剪得整整齐齐的少女，她那同样漆黑的眼睛中泪水潸然落下。

　　三个少女的意志与感情，化为一道强光迸发出来，往我的体内流入。
　　宛如阳光般的温暖，试图治愈我的伤口，融化我的哀愁。
　　——但是。
　　不过……啊啊，不过。
　　我，接受这份原谅的权利……
　　怎么可能，会有。

　　「对不起。」
　　我听到了，从我自己的口中说出的沉静的话语。
　　「对不起哟，亚丝娜。对不起，诗浓。对不起呐，小直。我已经……站不起来了。已经无法战斗了。对不起……」
　　然后，我毅然决然地打算把从胸膛中挖出的小小的心脏，在手中捏碎。



　　「为什么啊……到底是为什么啊，桐人君！！」
　　比嘉健一边努力地维持着逐渐稀薄的意识，一边低声地喊叫着。
　　为了补完桐之谷和人那受伤的Fluct Light，从被连接的三台STL处，压倒性的大量信号正在流入。简直到达了就连是重复过无数次试验，收集过庞大数据的比嘉也惊愕不已的程度的，甚至可以称得上是奇迹的数值。
　　但是，在携带终端的小型屏幕左上方显示的STL三号机的状态指示器【Status Indicator】，现在却在机能恢复界线稍前震动着停下了。
　　「还是……不够吗……」
　　比嘉如此呻吟着。
　　桐之谷和人的Fluct Light所欠缺的主体意识，再这样并非与『现实』而是只与『记忆』——或者说是『伤』连接下去的话，就会深陷其中无法回来。等着他的将是，永远重复【refrain】的恶梦。要是这样，也许Fluct Light机能停止对他来讲还好一点。
　　至少，再多一人。
　　再有一人，与和人有着巨大的牵绊，蓄积了强烈的心意【image】的人与STL连接的话！
　　但是，根据菊冈二佐的话，现在连接着的三位少女，毫无疑问都是原本就与桐之谷少年相识，并深爱着他的人。而且，空着的STL已经怎么找也没有了。
　　「可恶……畜生……」
　　比嘉紧咬着臼齿，握紧拳头准备用力叩打导管壁。
　　然后，把那只手慢慢的松开。
　　「……那是……什么……？这个……连接是……」
　　一边呆呆地轻声说着，一边把眼睛紧靠到屏幕上。
　　直到刚才都没有察觉到，在画面左上方呈四角形显示的STL三号机的窗口，比嘉看见了除了右、下、右下的三台STL连接的线以外还有一根——极淡地闪烁着的，指向画面外的连接线。
　　如同被吸过去一般，松开的右手食指慢慢地靠近，轻触了那根线。
　　把画面拉远，连接末端往下滚动后显示了出来。
　　「从Main……Visualizer过来的……？为什么……！？」
　　比嘉把自己受了重伤这件抛到脑后，喊了出来。
　　Main Visualizer是坐镇在存储了数十万人工Fluct Light的灵魂的Light-Cube Cluster中央的巨大的数据储存装置【Data Storage】。
　　蓄积在那里的，充其量只是构成Under World的对象【Object】的助记数据【Mnemonic Data】，人的灵魂理应是一个也不存在的。
　　不过——但是。
　　「对象……作为记忆的对象……」
　　比嘉边全速运转着思考回路，边无意识地小声说道。
　　「Fluct Light也好，Object也好，数据形式都是一回事……也就是说，某个人……或者说是某些人，将意识中的如烙印般强烈的思念，注入到物体里的话……？也就说，连模拟出Fluct Light的机能这种事也……有可能……吗……？」
　　对于自己的这种推测，比嘉也只是半信半疑而已。要是这种事有可能的话，那在Under World中，作为记忆的物体，都能由持有者意志的力量自由地控制。
　　但是现在，这根不太可靠的连接线，似乎确实是唯一的希望。
　　虽然比嘉完全无法推测接下来会发生什么，事态是好转还是恶化，但他还是下定决心，将从Main Visualizer通往STL三号机的连接线路全部打开。





　　「桐人。」
　　心脏被破坏的前一瞬间——
　　又一个声音，呼喊了我的名字。强而有力。如此温暖，仿佛把我包裹了起来。
　　「桐人。」
　　慢慢地，慢慢地，把脸抬起的我看到的是——
　　直到一瞬间前，在本应横陈着凄惨的尸体的那个地方，现在却确确实实地出现了两脚站立的『他』的身姿。
　　一尘不染的暗蓝色制服。被梳得整齐漂亮的亚麻色短发，薄薄的嘴唇上浮现出沉稳的微笑。
　　然后，亮棕色的眼瞳中，闪耀着如一直以来的那样，毫无疑问地相信着两人的牵绊的光辉，直到无穷无尽的深处。
　　我把双手，从不知不觉间伤痕消失了的胸口上拿开，伸出手站了起来。
　　打颤的唇中，漏出了呼唤他的名字的声音。
　　「……优吉欧。」
　　再一次。
　　「你还活着吗，优吉欧。」
　　他——我的挚友，同时也是我最棒的搭档，优吉欧——
　　他的笑容中渗进了些许的哀伤，轻轻地摇了摇头。
　　「这是，你所拥有的关于我的回忆。还有，我深深烙印下来的，我的心。」
　　「回……忆……」
　　「对啊。你已经忘了吗？那个时候，我们不是深信着嘛。回忆……」
　　然后，优吉欧把右手张开，放在自己的胸前。
　　「在这里。」
　　我也如镜像般，做出完全相同的动作，接过他的话说道：
　　「永远都……在这里。」
　　再一次轻轻一笑的优吉欧的旁边，亚丝娜往前走出一步说道：
　　「我们与桐人君你，无论何时心都连在一起。」
　　另一边踏出的诗浓，稍稍侧了侧头微笑道。
　　「即使，离得再远……即使，终有一天要分别。」
　　在她旁边，突然跳出的直叶接过那句话：
　　「回忆，与感情，永远都会连在一起。对吧？」
　　终于，从我双眼中，炽热透明的水滴如瀑布般溢出。
　　我往前踏出一步，用尽全力地注视着永远的挚友的双瞳，问道
　　「这样可以吗……优吉欧。我，再一次，开始往前迈步……也可以吗？」
　　回答是那么的迅速，没有一丝动摇。
　　「就是如此，桐人。有很多人，都在等着你哟。好了……我们一起，出发吧，无论前往何处。」
　　各自伸向对方的手，相互触碰。
　　瞬间，眼前的四个人化为一股白光的波动，往我体内流入。
　　然后——



　　61

　　「只有你……这混蛋……！！不能……原谅……」
　　咚咔！！
　　一声钝重的金属声响起，第二柄刀刃贯穿了克莱因。
　　亚丝娜脸上一直流个不停的眼泪，不可思议地直到现在还完全没有枯竭的迹象。
　　即使被深深地钉在地上，克莱因仍以右手抓挠着地面，而PoH则一脸厌恶地俯视着他。
　　「真是有够烦的……吵得我都快要吐了。对着这个烂木偶还在一个人燃个什么劲儿啊。够了够了，你快消失吧。」
　　随后，黑衣人转向亚丝娜她们背后的黑色玩家们，准备发出什么指示——的那个时候。
　　不知何时，混入被拘束着的日本玩家们中间的一位矮小的剑士，突然站了起来，向着PoH突进过去。
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　尖锐的叫声响起，灰色衬裙与红色长发飘动着。
　　弯下腰把手放在腰间的朴素长剑上，如同冲撞般往前突进的，是本应与后方的骑士雷恩利一起的补给队的少女。
　　「缇卓……！！」
　　在双眼睁大的亚丝娜的臂弯中的萝涅，发出了悲鸣。
　　缇卓的突进，就是在亚丝娜看来，也有着如飞一般的速度。在她想着「这下子能打中」而屏住呼吸的下一个瞬间。
　　不知是不是啪一声散开的披风遮住了缇卓的双眼，突刺而出的剑所贯穿的，只有薄薄的一层黑皮革。
　　后跳退开的PoH，把右腰间吊着的大型短剑无声地拔出。看到那如同中华菜刀般呈长方形，并染上一片不祥的赤色的刀刃，亚丝娜倒抽了一口气。
　　《友切包丁【Mate Chopper】》。在SAO里，毫无疑问吮吸过众多玩家的鲜血的，被诅咒的武器。
　　「缇卓小姐！！」
　　边叫着边打算站起来，但是却被从背后交叉伸出的剑，紧紧咬住肩头而封住了行动。
　　在舍身突击过后的缇卓，只是徒然看着头上高高挥起的厚重的刀刃。
　　向着垂下的细小头部，赤黑色的菜刀毫不留情的砍下——
　　铿！！
　　随着一声响声，橙色的火花飞溅，在触到红发的一瞬前被弹了回去。
　　「……哦？」
　　PoH惊讶的小声说着，再一次挥下短剑。
　　结果完全一样。第三次也是如此。
　　那明显不是始终无力地站着的缇卓的招式。亚丝娜所看见的她的侧脸上，红叶色的眼瞳大大地张开着。
　　然后，亚丝娜的臂弯中，萝涅漏出了擦过的的轻语声。
　　「……心意太刀。」
　　「哎……？那、那个是……？」
　　「是整合骑士的……最高奥义。我也……不过是第一次亲眼见到……但是，是谁……」
　　的确——
　　这个战场上留下来的整合骑士，只有雷恩利一个人。但是他受了重伤，理应还倒在后方才对。
　　亚丝娜突然有了一个预感，她屏住呼吸慢慢地移动着视线。
　　然后，从唇中，漏出了微小的吐息。
　　「啊啊…………」
　　再一次。
　　「啊啊。」
　　溢出的泪水，与数十秒前的那些，有着完全不一样的意味。
　　在PoH的脚跟旁，无力地躺着的桐人的——
　　#右手#动了起来！
　　里面本应什么都不存在的，黑衣的右袖，慢慢地、慢慢地抬了起来。
　　同时，从肩膀一直到手肘，布的内侧的存在在确实地盈满着。
　　终于，从往正上方笔直伸展的袖口中，强壮的右手伴随着一瞬的光芒出现了。
　　PoH似乎也察觉到了这个现象。不过，他却没有作出任何行动，只是张开嘴唇从风帽中轻蔑地看着。
　　随即，桐人的左手也开始动了起来。
　　把被扔在身旁的地面上，白鞘的长剑捡起来。把它拿到身前。
　　右手，用力地握住施加了青蔷薇嵌雕的剑柄。
　　嘶的一声，把淡青色的剑从中拔出。
　　但是那把剑，从正中间……
　　亚丝娜刚这样想着的，那个瞬间。
　　从剑鞘的内侧，迸发出好几道猛烈的青色闪光，把除此以外的一切都沉入影中。光芒回旋、翻腾、奔流，然后一口气地收束——
　　在折掉的断口处，刀刃再生了出来！
　　被完整拔出的长剑，完全恢复了它原本的刀身。就如把灵魂抽出那般美丽，凄绝的光辉照耀着蓝色的世界。
　　「…………桐人、君。」
　　简直就像是听到了亚丝娜那哽咽的细语声一般。
　　啪的一声，本已消瘦萎缩的黑衣的身体，不带一切准备动作，高高地、高高地往天上飞去。
　　亚丝娜、克莱因、艾基尔、莉兹、西莉卡、萝涅、缇卓……然后还有PoH和无数的黑色步兵都往上看着，那个黑色的身姿边用右手的剑拖着光的尾，边不断一次又一次地重复着往前方翻跟斗。
　　背向着所有人，喀的一声双脚落地。由于反冲，掉在脚边的另一把黑色的剑鞘，被震上了天空回旋飞舞。
　　喀嚓！！
　　黑衣的左手一闪，把空中的剑柄握住，一口气拔刀。
　　这边的剑，则是有着通透漆黑的刀身。握着黑与白的两柄剑的左右手，充满气势地把双剑一回转，伴随着高昂的金属音往两侧切开。
　　难以置信的现象更接踵而至。
　　沾满尘埃的黑色衬衣与长裤，突然，带上了鲜艳皮革的光泽。瘦骨嶙峋的五体，一下子布满强壮的筋肉。
　　不知从何处出现的黑色长外套，把后背包裹起来。前发锐利地往前伸出，垂在额头上面。
　　这时候，包含亚丝娜的所有人，都已从喉咙的深处漏出了无法抑制的哽咽。
　　现在终于苏醒的黑之剑士、《二刀流》桐人，转过肩膀回头——
　　直直地看向亚丝娜，那个令人怀念的、坚定的、自大的、然后还带一点害羞的笑容，微微地浮现。
　　——是桐人君。
　　我的桐人君，回来了。
　　亚丝娜感觉到，胸中爆发出的所有感情，化为光遍布到身体的每一个角落。悲叹与绝望在一瞬间蒸发，无数的刀伤产生的疼痛也消失了。
　　现在的话，亚丝娜确信就算是再次与万人之敌对峙也做得到，但是她没有动。为了把这片光景，还有这份感情，永远的牢记在心里。
　　同样的，莉兹贝特还有克莱因他们，甚至是周围的转换玩家【Convert Player】们，也被各自的感情所震撼而只是睁着双眼。
　　把大家拘束、包围的数万邻国人也始终是光站着，目睹着事态的发展。
　　最初打破静寂的人是杀人鬼PoH。
　　他如同连刚才想要杀掉却没有杀得了的红发少女的事，都已经抛到脑后般地转向桐人，用红色菜刀的刀背敲着肩膀低声说道。
　　「O——K——。终于肯起床了吗，勇者大人。不这样说不过去啊。这样就终于可以看到预定好的结束画面了。让你这混蛋哭着大喊不要啊——不要啊——的最完美的一幕哟。」
　　PoH呲的一声把风帽靠近桐人，用不成声音的声音继续低语着。
　　「我要把你的手脚通通砍掉，在又一次动弹不得的你的面前，把那个女的毁得乱七八糟啊。这可是在SAO里因为有伦理保护代码而没做成的，最好的菜单呐。」
　　【rkl：PoH你犯了大忌。克拉帝尔，须乡，新川纷纷（以下省略）】
　　喉咙「库库库」地发出声音的PoH，高高地举起左手，用韩语和英语喊道：
　　「这家伙就是攻击服务器的主谋！！抓住他！！其他的家伙全部杀掉，把他们打回狭窄的岛国！！」
　　战场上停滞已久的狂乱的余热，再一次一口气被点着了。
　　伴随着怒吼声，如海啸般的黑色军势，向着放下了剑的人界军杀了过来。同时有数十个玩家向着桐人靠近，拘束了日本玩家们的人也争先恐后地把剑举起——
　　就算在这通向悲剧的结局的倒计时中，亚丝娜也只是纯粹地继续相信着，注视着黑衣的剑士。
　　桐人用悠然的动作，把右手的白剑回转了半圈，插向地面。
　　他静静地说出了一句话。
　　「Release Recollection.」
　　世界的颜色消失了。
　　剑的刀身放出的青白色的光辉，强烈而炫目的光芒把一切都完全覆盖
　　光化为了圆环状，从剑身上向全方位迸发，把沦为俘虏的日本玩家、人界军、还有三万以上的黑色军团瞬间吞噬。
　　眼睛闭上了一秒钟都不到的亚丝娜，马上就感觉到了曾席卷在战场上的憎恶与杀意都仿佛从不存在一样被吹飞了。
　　边把清净的冷气吸入胸中，边慢慢地睁开眼睛。
　　然后，她因过于惊讶而屏住了呼吸。
　　世界——冻结了。
　　直到一瞬间前，净是由黑如石炭的瓦砾无边无际地延展形成的大地，正在变为通透湛蓝的冰层。刚一注视过去，冰霜的结晶就响起叮、叮的声音成长，随着阵阵微风起舞，在空气中发出细小的光芒。
　　大口吐出的气息，也马上变为了白色的雾云。
　　然后亚丝娜终于注意到，世界上所有的声音都消失了。
　　刚才那轰轰作响的吼叫声也好，摇撼着地面的脚步声也好，就连背后叫骂着的玩家的气息也好，如今已经全部都消失了。
　　把视线从手按在伫立于地面上的白剑的桐人身上移开，亚丝娜就这样抱着萝涅和莉兹贝特的身体，慢慢转过头去。
　　在那里的——或者应该说曾经在那里的，是五体被厚厚的冰层所覆盖的黑色士兵的身姿。
　　保持把剑高高举起的姿势，头盔深处的双眼睁开着，被将近有两厘米厚的青色冰层完全封闭。
　　不对，还不止是这样。
　　从脚边，描绘着螺旋往上爬的，是由冰做成的植物的藤蔓。被亚丝娜凝视的同时，藤蔓转瞬之间就从腰处生长到胸、腕部。透明而极薄的叶子陆陆续续地展开，青色蔓条终于到达了士兵的头部，在那里涨起了好几个花蕾。
　　嚓。
　　如铃音般的声音微微响起，花蕾绽放了。透着青色的巨大花卉，盛开了好几重。这是——蔷薇。
　　在现实世界中不存在的，闪耀着纯粹的蓝色的蔷薇的花，就连血色的阳光也丝毫不能将其玷污般傲放着。
　　亚丝娜看见了，从盛开的花的中央散发出的无数白光的粒子在空中漂浮着。同时，清爽的甘甜香味充满了大气。
　　「…………是神圣力……」
　　左臂的臂弯中，萝涅用非常非常微弱的声音轻语着。
　　神圣力。也就是驱动Under World的根源法则，空间内的资源【Resource】。是那些蔷薇，把兵士所被给予的天命变成了资源散发出去的吗。
　　渐渐地把视线移开，望向周围。
　　青蔷薇的花园，仍在无限地延展到每一个角落。
　　把日本玩家拘束的兵士们，袭击人界军的人们，甚至还有在拥挤在荒野上的数万邻国人全员，都无声无息地被冻结，每个人的头部和胸部都盛开着数朵青色的花。而从全部花朵中连续不断的散发出的光的微粒，正乘风飞舞。
　　也就说——也就是说现在这一瞬间——
　　三万的玩家全部都完全地被封住了行动，并且他们的Hit Point正被持续削减。
　　即使把亚丝娜、诗浓、莉珐所使用的超级账号的能力集结起来，也无法做到这种地步。究竟是怎样的力量，怎样的原理才能实现这种程度的超现象呢。
　　这个疑问，在亚丝娜的脑中闪过也只是一瞬间的事。
　　对于这过于凄绝，过于美丽的光景，亚丝娜、萝涅、还有其他的日本玩家们也只能是呆然地睁开双眼看着。
　　透过再次渗出的泪水，亚丝娜的目光向空中起舞散开的光群追去。
　　然后她注意到了，有一部分与其它的有着不同动向，正聚集、流动着。亚丝娜用双眼追赶着，那如纽带般在空中滑动的光辉。
　　那道光从头上越过，描绘着螺旋降落在地上——
　　然后，亚丝娜看见了，那不可思议的光景。
　　对PoH作出的舍身攻击被回避掉的那个地方，现在还跪在地上的缇卓的稍前方，光芒凝结并生成了一个虚幻的人影。
　　那是一位身上穿着与缇卓和萝涅同样款式制服的青年。
　　短而柔软的头发在额头上流下。清爽的眉目，纤细的嘴唇充满了沉稳的微笑。
　　看到发出白光的人影的瞬间，缇卓的脸色一下子变了。
　　嘴唇像是小声地叫喊着什么，如同弹起来般站起的少女，一直线地飞奔到了青年的怀中。
　　青年紧抱着缇卓，像是在她耳边轻声地细语着，然后缓缓地转过头，注视着桐人。桐人也脸上浮现出微笑，注视着青年。
　　两个人同时相互点头——然后，青年的人影嘶的一声，如同溶化在天空中一般消失了。缇卓的双膝一下子弯下，蹲在冻结的青色大地上，低声地啜泣着。
　　充满了愤怒与憎恨的叫喊声盖过了啜泣，在空中响起。那是唯一一个没有受到攻击，未受到青蔷薇拘束的人——PoH的声音。边扭曲着身体、边用英语连续发出几声咒骂的言语后，披黑风帽的杀人鬼用英语诘问：
　　「……这些都是什么鬼东西！！你这混蛋，你都干了些什么！？」
　　桐人把右手放在白剑的柄上，左手慢慢地把黑剑垂下，收起笑容锐利地看向PoH回答：
　　「《武装完全支配》。骑士们耗费了三百年的岁月所磨砺而成的技艺。你是无法理解的。」
　　「武装……？哈，也就是系统上的作弊技吧！！跟你这家伙还真相衬啊，《二刀流》先生哟！！」
　　PoH用右手的菜刀往四周围胡乱指去，吐出几句话来。
　　「好了怎么啦，快把他们杀掉啊！把动不了的家伙们千刀万剐，让我听听他们悲鸣的大合唱啊！！」
　　「没有那个必要。」
　　桐人的声音，是那么地沉静，但即便如此也充满了强烈的意志。
　　「直到他们的天命耗尽为止，蔷薇都会继续绽放下去。随后，你所希望的苦痛也好憎恶也罢都会在产生前就此散去。」
　　「你这……死小鬼……」
　　突然，PoH的声音，带上了可怕的怨恨的音调。实际上，亚丝娜也看见了风帽下面的口部附近，不时闪烁着如同恶魔的吐息一般散发出的火焰。
　　「我就是不爽你的这种地方。明明是杀人犯却还在装什么勇者啊。猴子就给我有个猴子的样子，吃喝拉撒就够了！！」
　　轰！！
　　响起的重重震动声，是PoH右手上的菜刀形状的短剑带上了一股红光的声音。
　　随着如同碾压的唧唧声音，短剑渐渐地变得巨大。赤黑色的刀身，缠上了如同生物的血管，跳动着膨胀起来。
　　没过几秒，菜刀已经完全变成了如断头台【guillotine】的刃般恶毒的凶器。PoH只用右手便毫不费劲的把它举起，向着维持着巨大术式的桐人挥下。
　　伴随着几乎能把鼓膜撕开的金属音，刀刃停在了桐人眼前的空间。有着保护缇卓时数倍的火花飞溅，把苍蓝的世界照耀成一片红色。
　　两人脚边的冰之龟裂向外扩散。同时，PoH的风帽撒的一声飘起，露出了里面的脸。
　　在SAO时代一次也没有显露于他人眼前的杀人者的容貌，无论怎么看都不像是亚洲人的样子。高高的鼻梁，塌陷的下颚，伸得长长的卷发，整齐得如好莱坞演员一样。
　　但是，那双眼中席卷的憎恨的火焰，使男人的脸看起来就如他的名字般像是一个恶魔。即使亚丝娜对桐人的实力没有一丝的怀疑，也不禁感到后背缠上了一股凉气。
　　从PoH的扭曲的嘴唇中露出的犬牙，突然伸长。
　　额头上流下的卷发扎起，形成了两根黑色的角向外伸出。
　　不仅仅是如此。就连披风【poncho】下，怎么说都算瘦小的身体，也以肉眼可见的速度惊人地膨胀着。
　　与桐人那不可视的《心意太刀》紧紧咬在一起的巨大菜刀，慢慢地、慢慢地开始下沉。火花不知何时变为了火焰，融化了周围的冰。
　　「……去死吧，黄种人【yellow】。」
　　从嗤笑着的恶魔口中，漏出了低沉扭曲的声音。
　　桐人的双眼，一下子咪了起来。直到刚才还始终是没有表情的嘴角，也浮现出強韧的微笑。那是过去，他在艾因葛朗特与守护楼层的头目，以及多位强劲的玩家对峙的时候决出胜负时的表情。
　　大衣里的左手，嘶的一声动了起来。
　　握在手中的黑色长剑，笔直地举向天空——之前的命令再一次响起。
　　「Release Recollection!」
　　轰！！
　　伴随着这一声吟唱，刀身被一阵黑色龙卷的暗影包裹住了。
　　亚丝娜感觉到了一阵风。大气正在被吸入到桐人的左手。同时，战场上傲放着的十万以上的青蔷薇所放散出的光之粒——空间资源，也一齐摇曳、跳动、聚集，流入到黑剑中。
　　突然，刀身发出光辉。
　　那是纯黑中的——黄金。
　　就像是透过黑曜石去看太阳一样。
　　亚丝娜感觉到了空气发出戚哩戚哩的声音裂开。剑的优先度上升到无限的高度，震动着这个世界。
　　《武装完全支配》也就是，类似于整合骑士雷恩利把两枚回力镖融合便能自由的飞翔，这样的武器的性能扩张指令吧。
　　白剑把广范围内的敌人冻结，将他们的天命化作资源放散到空中。
　　黑剑把周围的资源吸收，转换为自身的威力。
　　简单到不能再简单，却从中诞生出了强力无比的复合技【combo】。完美的一对。最佳的搭档。
　　亚丝娜靠直觉明白，白剑原本的持有者是刚才在一瞬间出现的幻影的青年。
　　并且也知道了，他已经不在人世的真相。
　　在再一次溢出的泪水的对侧，亚丝娜看见桐人慢慢地把左手的剑挥下。
　　仿佛是连速度与重量都没有，用刀刃抚过空气般的动作。
　　闪耀着黄金的刀身，触碰到了化身为恶魔的PoH的，红色的巨大菜刀。
　　啪。
　　随着残留的闪光——红色刀刃化为微细的粉尘飞散。
　　恶魔粗壮的右腕，像是把肌肉纤维与血管分离一般，从手掌到肘部、到肩膀全都分解消失。
　　接着——
　　随着「咚咣！！」的一声爆炸，PoH的身体高高地飞到空中。
　　在深红色天空的背景下，描绘出更为深沉的血色螺旋。
　　宛如被席卷在旋风中的树叶般飞舞着的PoH，经过了足足五秒多才回到冻成一片蓝色的地面上。
　　并没有狼狈的坠落，而是轻巧地用两脚的鞋底着地，不知是不是想要表现出自己最后的矜持。但是，那强壮的肌肉已被打回原形，恶魔的角和牙也消失了。
　　摇晃着被皮革风衣包裹着的纤细胴体使劲站稳的PoH，用左手狠狠地按住右肩的伤口皱起鼻梁吐出这么一番话。
　　「……虽然让你靠着角色性能赢了……可是别那么拽哦，小子。好啊，快点杀了我吧。不过啊……」
　　沾满血的左手，笔直地指向桐人。浓眉毛下方的两眼，微微地闪烁着红色的火焰。
　　「可别忘了在这里死了，也不过只是注销这么一回事哦。我一定会回来的。用这次打工赚到的大笔资金，把过去的全部一笔勾销，绝对会回到你那破国来。为此感到光荣吧，因为在我杀过的猴子的列表最上面，我会加上你和那个女人的名字呐。」
　　呵。
　　呵呵呵呵。
　　扭曲的嘴唇响起的嗤笑声，简直可以称为诅咒。亚丝娜紧咬着牙，自言自语着「才不会害怕呢、怎么会畏惧呢」。
　　被指着鼻尖的桐人——
　　他的表情，却完全没有变化。
　　漆黑的瞳孔中依旧浮现出毅然的光芒，从正面狠盯着PoH。
　　动了动嘴唇，流出沉静的声音。
　　「……你还不明白吗。为什么，我唯独没有用青蔷薇的蔓条来拘束你？」
　　「你……说什么……？」
　　然后终于，桐人的唇边渗出了些许的笑容。
　　「那当然是为了不杀你啊。忘了SAO攻略组对红名玩家的对应方针了吗？是『无力化，以及无限期禁闭』哟。」
　　「你这……混帐……！！」
　　PoH的容貌上顿时浮现出可怕的表情。
　　愤怒。杀意。还有——屈辱。
　　向还用着一只左手想要打下来的PoH的胸口，桐人用直到现在还持续放出强烈光辉的黑剑的剑尖，轻轻地碰了碰。
　　亚丝娜预想着，PoH的身体和刚才几乎一样在瞬间爆裂四散的情景而屏住呼吸。
　　但是，随后发生的现象，远远超出她的想象。
　　从剑的刀身处喷出的几股『暗』——正流入到PoH身体的各个地方！
　　亚丝娜看到暗的奔流一起一伏的波动着，分支开来，简直如同树的枝条一般。
　　「咕哦……啥……啥啊这是……！！」
　　把脸靠到动作被静止、大喊着的PoH跟前，桐人用更加低沉的声音轻语道。
　　「这把剑的完全支配术式是我组建的……稍微花了点功夫啊。只是单纯的把源头的记忆不经加工就直接唤醒。把那棵无限地吸取阳光、土地养分的转化为自身生命力的大树的记忆。」
　　「居然是……树……」
　　「没错。树的属性…不仅仅是穿透、贯穿。它也有吸取、同化的力量。PoH你没见过吗外界的东西，被埋到树的根或者是干部的时候，全被吸收掉的样子吗？」
　　同化……
　　亚丝娜猛地张开眼，凝视着PoH的脚边。
　　打上了无数的银钉的长靴已经没有了。将男人的双腿取而代之的，是变成有着众多分枝的缠绕在地上的树木的根。
　　「啊……我的脚……动不了了……！？你都干了啥……死小鬼……！！」
　　PoH大吼着，把左拳高高举起准备再次向桐人打去。
　　叽唏。
　　一阵僵硬的轧声响起，纤细的左手在空中停止了动作。
　　富有光泽的黑皮革，转瞬间就变化为凹凸不平地长着倒刺的树皮。手指细长地伸展，裂开，马上就完全变为了树枝的样子。
　　形质变化从脚和手开始，逐渐蔓延到胴体。桐人向着脸上终于露出恐惧神色的PoH，悄悄地轻声道出最后的话语：
　　「你们叫进来的玩家集团的HP耗尽、被断线退出之后，时间加速马上就会重启的吧。祈祷你的同伴，尽早地把你从STL里拉出来吧，PoH。因为，时间大概会变得稍微漫长一点呢。或者说……也许在很远，很远的未来，在这附近开拓村子的话，会有拿着斧头的小孩子把你给砍倒也说不定呢。」
　　即便如此，也想要对这反驳些什么的PoH的口——
　　变成了在黑色树皮中打开的小小的洞。端正的眼睛也好鼻子也好，都只变成了刻在树皮上纯粹的皱褶。
　　在那里存在着的，已充其量不过是棵弯曲成奇妙的形状，仅有的一根枝条高高的指向天空的，细小的黑杉树。
　　桐人把光芒终于变得淡薄的黑剑抽回，咚的一声竖在地面上。
　　然后，慢慢的仰头望向天空，那双眼捕捉到了仍然持续飘洒在空中的资源的集合光。
　　他嘶地一声把左手提起。五根手指就如同在演奏无形的乐器般，优美地飘扬着。
　　指令的咏唱，也如歌唱般抑扬顿挫，强有力地响起。
　　「System Call……Transfer Durability, Space to Area.」
　　【系统调用，转移耐久度，从空间至区域】
　　沙沙……
　　尽管微弱，但也无数地、无限地扩展开去的柔和的声音充满了整个世界。
　　雨开始降下。
　　资源的群星在上空凝集，化为纯白的、暖和的并发出光芒的水滴倾注而下。渗入遍体鳞伤、筋疲力尽地倒在地上的两百名日本玩家的身体，治愈着他们。
　　或者说，也是治愈着他们的心。
　　几乎是同时，亚丝娜看见了用剑贯穿着克莱因的身体、被冻结着的两个邻国人的躯体，嘶地一声变得淡薄、并消失。那是因为他们在寂静中HP被完全消灭，从Under World注销了。
　　【蜂鸣器：其实吾辈想吐槽川原为什么每一句都要写“亚丝娜看见/听见……”很久了】
　　他们的消失，就如连锁反应般持续下去。把艾基尔、西莉卡拘束着的士兵们消失了，紧压着亚丝娜的肩膀的剑也同样消失了。把ALO玩家们处以磔刑的长柄武器【pole arm】和锁链类物品也一一溶化在空气当中。
　　亚丝娜只是注视着在治愈着一切的雨中慢慢地、慢慢地踏步走近的黑衣的剑士的身姿。
　　无论是站起来也好、还是向他搭话也好都做不到。因为她觉得只要一动弹，这一切就都会化为幻影。所以，唯有张开着双眼，在唇上浮现出微笑，亚丝娜如此等待着。
　　代替她站起来的，是克莱因。
　　被切下的一只手，已经被完全修复。胸与腹被贯穿的地方，也能看到都是光滑的肌肤了。
　　「桐人……桐人哟。」
　　湿润的声音，低沉地响起。
　　「总是……总是这么帅是怎么回事啊，你这家伙哟……」
　　摇摇晃晃地往前走的同时发出的话语，已经几乎都是哭泣声了。
　　长身的刀使用力地抓住黑衣的二刀剑士的双肩，没有了头带的额头，粗暴地往稍矮的对方的胸膛中压过去。颤抖着后背，漏出了粗憨的呜咽声。
　　「呜喔……呜喔喔喔喔呜呜呜…………」
　　向号泣着的友人的背后，桐人也以两手绕过，用力地拉近抱紧。闭上眼睛，用力地紧咬牙齿、往上仰起的脸颊上，也有着发出光亮的东西。
　　听到细小的脚步声。从亚丝娜身旁走出的是萝涅。在空中拖拽着泪滴，向桐人的右肩撞上去。马上，便又响起了一阵高昂的细小呜咽声。
　　探起身子，盘坐在地面上的艾基尔的眼睛也湿润了。莉兹贝特和西莉卡，开始相拥而泣。在从周围聚集而来的日本玩家们、ALO领主的朔夜和亚丽莎、尤金，还有瞌睡骑士团的希安和约翰、其他很多人的脸上，都看见了光之雨以外的水滴。
　　令人惊讶的，靠近前方的人界军的卫士与法师们，双眼一样都变红了。他们全部都跪着，把右拳抵在胸口处深深地垂下了头。
　　「…………我明白了，那个人，和他的两把剑，拯救了大家。」
　　突然，从背后传来沉稳的声音。
　　亚丝娜回过头看到的，是微笑着的少年骑士雷恩利，以及跟随在他身后的巨大的飞龙。
　　亚丝娜只能深深的一下、两下地点点头。雷恩利也点了点头，走向跪倒在不远处的缇卓，在她身旁弯下腰。
　　不知不觉间，围绕在周围的大群士兵们，已经减少到一半以下的数目了。
　　要是他们全部注销，袭击者就会放弃『依靠外部兵力进行制压』，再次把时间加速倍率提升至上限的吧。用AmuSphere连接到这里的各位，在那个时点也都应该会自动切断。
　　大概桐人也注意到这一点了吧，他拍了拍克莱因的肩膀后轻轻地抽身离开，向周围幸存的日本玩家们放眼望去。
　　然后，深深地低下了头，说道：
　　「各位……谢谢你们。大家的意志，以及流下的血与泪，绝对不会白费。真的是，非常感谢你们。」
　　没错——
　　这场战斗，还没有真正的结束。
　　虽然已经将PoH、美国人、中国人、韩国人玩家都排除了，但是敌人的罪魁祸首仍然幸存。他抓走了爱丽丝，现在这个瞬间，正飞向遥远南方的天空。
　　亚丝娜大大地吸了一口气，终于站了起来。
　　从被各自的感情所震惊而呆站着的玩家们中间穿过，慢慢地走近桐人。
　　挺起身体的桐人，笔直的望向亚丝娜。
　　啊啊——现在好想扑到他的怀中。好想像个孩子一样号啕大哭。好想抱紧他，抚摸他的头发。
　　但是亚丝娜用尽全部的精神力抑制住自己的感情，开口说道。
　　「桐人君……皇帝贝克塔……把爱丽丝给……」
　　「啊啊。这些情况，虽然有点模糊，但是我还记得。」
　　桐人也收紧了表情，然后，直直的伸出右手。
　　「去助她一臂之力吧。帮个忙，亚丝娜。」
　　「………」
　　这已经是极限了。
　　亚丝娜跑过去，握过那只手，把它压在脸上，把身体靠到桐人怀中。
　　桐人的左手，紧紧地绕过她的后背。
　　尽管拥抱了不过一瞬间，但是，亚丝娜感觉到用言语无法表达的大量情报在两人的灵魂间快速交错。
　　桐人边笔直地以视线相交，边再一次点头，眼瞳望向南方的天空。
　　左手也笔直地伸向那个方向。手指像是在寻找着什么般挥动着。
　　「……找到了。」
　　「哎……？」
　　亚丝娜眨了眨眼，但是桐人没有回答她，而只是轻轻地微笑了一下。
　　突然，在不远处依旧耸立的两柄剑，伴随着微弱的声音从地面上拔出，浮到空中。
　　向着同样浮游着的各自的剑鞘，响起澄澈的声音收入其中，回旋着飞了过来。
　　黑色长衣的背后，啪的一声相互交叉碰撞，皮带自动的连接到两肩的扣子上。
　　【蜂鸣器：吾辈承认对这全自动无法直视了…………】
　　桐人再一次环视了周围的各位，然后嘭的一声拍了拍克莱因的肩膀和萝涅的头，说道。
　　「那么我们就，出发了哦。」
　　然后——

　　然后莉兹贝特目睹着桐人与亚丝娜的身姿，被从地面耸立而起的光柱吸入，一下子消失了。
　　只过了一瞬，那里已经谁也不在了。把睁大的双眼用力地眨了几下后，莉兹贝特哈地一声，呼出了长长的叹息。
　　「真是的……该说他一如既往地乱来好还是该说他放纵好啊……」
　　旁边的西莉卡，噗嗤地一声笑了。
　　克莱因则是，啪的一下把双手合起，大叫道。
　　「喂喂，真是可恶啊……——那个混球。这不是无敌嘛。可恶，这也太爽了吧，总是这样哟……」
　　虽然克莱因的话里带着自己推崇并时常加以标榜的，过去的少年战斗漫画中说出主人公名字时的那种毫不留情的口气，但他的脸上却鲜明地带着泪水。估计对他来说，从在SAO中相遇以来就迷上的名为桐人这个存在，简直就是那样的吧。无敌的、绝对的、永远的英雄。
　　——而且，对于我来说也是。
　　莉兹贝特也用被无尽的眼泪所湿透的瞳孔，望向遥远南方的天空。
　　为了把直到强制退出之前，估计还能停留数分钟的这个世界，深深地刻在记忆当中。
　　为了向在剧痛和屈辱之中被切断连线的众多玩家，传达『我们的战斗并没有白费』这一句话。