　　58

　　「呜哇……没、没事吧？」
　　听到像是真是在担心他的柳井的低声细语，比嘉一瞬间忘记了疼痛。
　　「自……自己开枪的还能说得出这种话来啊……！」
　　「咿呀ー、我没想真会打中啊，这是真的。我可没有背负杀人之名的觉悟啊。好不容易在加州附近买了一座好的公寓，要是做到噩梦什么的吓得跳了起来不是也很不爽么。」
　　好像他真的是在那么想啊，如此理解了之后，脱力感马上就倍增，从手腕处开始没了力气。意识到这下糟了，用力地眨了眨眼，小心翼翼的确认伤口。
　　看起来，子弹命中了锁骨的稍下方。比起疼痛，像是被冻住一样的麻痹感开始从整只右手蔓延开来。因为出血过于严重，衬衫被染黑的部分已经到达侧腹附近。
　　对现在的状况、以及今后的发展的恐怖，终于开始重重地涌上比嘉的胃底。无视掉紧咬牙关的比嘉，柳井依然在喋喋不休地说个不停。
　　「其实啊，我只是想稍微妨碍下你们的工作，破坏你们的检查连接器后就从下面的主控制室逃出去的。因为我也准备好了搭潜水艇回去这一手呢。万幸的是《拉斯》也没有出现死者，明明只要回收了爱丽丝，就能迎来爽快的结局的说。」
　　「你居然说……没有出现死者……？」
　　比嘉再次忘记了自己的伤，发出如轧砾般的声音。
　　「……现在，要是不能趁着趁个机会进行桐之谷君的治疗的话，他的意识就再也恢复不了啊！杀死了他的灵魂的人，就是你啊柳井先生！」
　　「啊——。啊——……对——呢……」
　　柳井的表情突然消失了。在他显露在橙色的紧急灯中的脸颊上，闪过一丝痉挛。
　　「嗯……那个小鬼死了算了。」
　　「什……」
　　「因为啊，那个小鬼把我可爱的小阿德米给杀了啊。」
　　「阿德……米……？」
　　「神圣教会最高祭司Administrator大人哟。我啊，跟她约定好了哦。为那孩子对Under World的完全支配作最大限度的协助。而且，就算整个服务器要被格式化，也一定要保存她的Light-Cube呢。」
　　惊愕的比嘉睁大了双眼。
　　神圣教会——这是Under World内统治《人界》的组织名称。以严密得惊人的法律体系和强大的武力完全支配了几乎所有的人界住民。
　　比嘉他们在察觉到高适应性《爱丽丝》的出现后也没有保住她，就是因为在时间加速下的Under World中，神圣教会作出迅速的对策带走了爱丽丝，对她的Fluct Light施加了单独的封印处理。
　　没错，实在是太过迅速、太过准确的手法了。
　　简直就像是连同人工Fluct Light为何物都完全知晓。
　　就是这样。神圣教会，至少其顶点人物『Administrator』这个人工Fluct Light，知道世界和人的灵魂构造。
　　「……是你，污染了她么……」
　　比嘉低声的呻吟着，柳井则「啧啧」地小声咂着舌。
　　「且慢，最初接触我的可是那个孩子哟。说真的，那个时候，突然听到播音器传出声来，我可是真着急啊……那孩子，靠自己的力量就把Under World的全部命令列表给找了出来，从系统控制台【system console】向外界呼叫。要是追根究底的话，这可是把呼出列表的命令留在服务器里的你的失误哦。」
　　柳井「嗯哼哼」地笑着，眼神像是想起了什么一般变得模糊起来。
　　「我最初就在想，这下子得彻底格式化了啊。反正全部都要删除了嘛也无所谓了，就偷偷地用STL潜行到小阿德米那儿去了。然后就……啊啊，那么漂亮的孩子，我从来都没有见过呐……从性格，到声音、再到语气，一切都完全符合我的理想……那孩子，跟我约定好了哦。我协助她的话，作为回报，她会让我做她的第一个仆人啊。和我做各种各样……各种各样的事……」
　　——不对。
　　这个男人是「被」污染了。
　　比嘉在感到毛骨悚然的同时察觉到了这一点。柳井这个背叛者虽然愚蠢，但智力却并不低。能把这样的人类，支配到这种地步的——Administrator，究竟是怎样的存在呢。
　　沉浸在回想中的柳井的脸上，突然表情一变。
　　「……但是，那个孩子却死掉了。被杀了啊。被那个连须乡先生的实验也去妨碍的，那个小鬼啊杀掉了。要是不为她报仇的话，小阿德米也太可怜了呢。」
　　随着「喀叽」一声金属音，柳井重新把手枪笔直架起。
　　「对啊……没错，果然我不杀上一个人，就不能为那孩子上供了啊……」
　　柳井的小眼睛大大地睁开，细小的瞳孔正微微地颤抖着。
　　……糟糕。这回，是要来真的。
　　比嘉不禁闭上了双眼。

　　——来不及了吗。
　　莉珐感到很远的地方感觉到亚丝娜和桐人陷入的困境，用力地咬了咬嘴唇。
　　眼前，数千的黑色士兵耸立着，阻挡了去路。
　　原本自己是被半兽人族的族长利尔皮林所请求，为了帮助亚丝娜她们而开始南进的，然而遇到的并不是目标的人界部队。
　　被推测是来自现实世界的潜行者的军团所包围的仅有的数百男女，似乎是与利尔皮林口中所说的半兽人族同为暗黑界军的拳斗士团。听到这里，莉珐不带一瞬的迷惘，决定施予救援。
　　「敌方阵中，就由我一个人杀进去。你们就保护好拳斗士们，只迎击那边的家伙就行了。」
　　这样指示后，立即就遭到了「利尔皮林也要和你并肩作战」这样猛然的抗议。莉珐摇摇头，轻轻地按了按五指长得如蹄子般的半兽人的手。
　　「不行啊，我不希望你们当中出现牺牲者。我没问题的……面对那种家伙，无论是多少万人我都不会输。」
　　如此笑着说完，莉珐就独自一人毅然展开了突击。
　　自己的Hit Point有着几乎无限的回复力这一点已经被证实了。而且，前方的美国人，是有着差不多相同的临时生命的人。
　　既然已经赶不上对桐人他们的救援，那么莉珐就不能在这里白白的看着半兽人们丢掉性命。
　　从超长距离放出二连斩后，莉珐毫不作停留，乘着势头闯入到敌群中去。
　　由于各种理由而比ALO内延长了数倍距离的剑技连续不断地放出。仿佛把地面切开的咆哮和鲜艳的闪光炸裂，血风呈放射状地卷起。
　　但是，连续技与连续技之间的空隙无法一并消除，在转瞬的硬直时间之内就有无数的剑袭来。莉珐无法避开，身体飞溅出大量的鲜血。
　　「诶诶——咿！！」
　　伴随着气势，用力地踩踏地面。从脚跟处，顿时溢出绿色的光芒，全身的伤口在一瞬间痊愈。
　　把反射到四肢的痛楚的余韵挥开，莉珐再一次挥起剑来。
　　即使受到万千伤痛也好，也一定要把这场上的所有敌人全部赶回现实世界。
　　如果说偏离了登入坐标飞到了意想不到的地方的自己有着责任的话，那就是就可能多一人地保护好Under World人们的生命。桐人深爱着、并打算保护的人们的生命。
　　从左边方向，以颇为迅速的速度刺出的剑，贯穿了莉珐的手臂后停下了。
　　「啊啊啊！！」
　　回击的刀刃，把攻击者一口气砍翻。
　　莉珐把贯穿着手臂的剑，用口咬着拔出，连同其沾上的血一起吐出。

　　第二次射击，几乎是同时开始。
　　两支反器材步枪释放出的巨大弹丸，以几乎擦肩而过的距离交错，伴随着如同悲鸣的轰炸声大大地错开轨道飞去。
　　诗浓这次没有狼狈地回旋起来，而是用双脚踩着后方的空气抑制住后坐力。在视线的另一端，沙多拉撒也让带翼的怪物用力地扇起翅膀在空中站稳。
　　诗浓还是第一次体验到在这种三百六十度完全开放的空间进行的对物狙击枪之间的对射。虽然Gun Gale Online里不支持飞行因而理所当然地感觉不到，不过常用于竖起双脚卧射的Hecate II在空中产生的后坐力，实在是在预想之外。
　　这场胜负——
　　能先一步抑制住后坐力，在敌人同样静止的一瞬将之锁定的一方就会取胜。诗浓一边排出弹夹一边思考。
　　也就是说，需要诱导敌人先行射击，然后再加以回避。
　　估计沙多拉撒也想到相同的事了吧。他朝着向右滑行的诗浓的反向盘旋飞行。
　　虽然没有任何信号，双方几乎是同时开始了高速机动。
　　边描画出恰好不会产生静止时间的锐角线条，边随机地继续着飞行。枪口刚好追随着敌人的同时，也强烈地意识到自己也被敌人的射角所捕捉到。
　　沙多拉撒架起的巴雷特的枪口，终于预读出诗浓的动作，嗖的一声以看不清的速度动了起来。
　　——来了！！
　　诗浓紧咬着牙关，睁大双眼。
　　巨大的枪口中迸发出火炎。
　　一边用极限速度冲刺，同时把身体扭向右边。
　　在几乎能烧焦胸口的距离，足以致命的子弹擦了过去。群青色的装甲啪的一声裂开。
　　——避开了！！
　　最初也是最后的机会。在沙多拉撒急刹车静止下来的一瞬射击！
　　架好Hecate的诗浓所看到的。
　　是从正前方飞来的，第二发子弹。
　　连射——为什么！？
　　啊啊……糟了。
　　巴雷特是半自动步枪……
　　涌出这个思考的同时，诗浓的左脚，从大腿中间无声的被打碎。

　　抵抗着绝望的状况，在战场上坚持到最后的，是被超级账号所保护的亚丝娜，和Under World人的整合骑士雷恩利，以及他的骑龙，再有就是为了保护骑士和龙而拿起剑的少女缇卓。
　　亚丝娜用因到达极限的疲劳和苦痛而变得模糊的视野，持续捕捉到散发出鬼一般的斗气展开激烈死斗的少年骑士的身影。
　　矮小的骑士令出现在前线的巨大十字回旋镖自如飞翔，不消一刻就从一边把涌上来的一大波敌人砍翻。那惊人的威力，把怒火中烧的邻国人的突击，不过数分钟就推了回去。而且，巨大的飞龙从上倾泻而下的热线也使大多数敌人心生恐惧。一人和一匹的战斗方式，十二分地证明了他们是在名为Under World的异世界里被孕育的真正的龙骑士。
　　但是，终于还是被敌人发现了。那就是骑士雷恩利在投掷及操作那件武器的时候，本人几乎是毫无防备的这一点。
　　在不知第几十次放出回旋镖后，向黑色军团的最前列横砍过去的瞬间，无数的长枪被从后方投掷出来。和美国人战斗的时候，亚丝娜在心底里畏惧着的战术，终于被实施了。
　　长枪化作黑雨奔往空中，倾注而下。
　　最初的投掷，被飞出的飞龙用展开的双翼和胴体接住，防了下来。
　　银色的鳞片和红色的鲜血飞散，龙发出低声的悲鸣倒在了一边。
　　紧接着，第二阵的枪林被投出。
　　仰视了伴随咂咂的厚重音涌来的黑色枪尖一瞬间后，骑士雷恩利转过身，用力抱住在他身后的缇卓那纤细的身体，藏在自已身下。
　　亚丝娜听到了混杂在尖锐的无数反射声中，咚咔、咚咔的两声模糊的声音。
　　背后的装甲的接缝处被两根长枪深深地插入，雷恩利像是盖住缇卓般慢慢地向前倒下。失去控制的十字回旋镖伴随一瞬的光芒分裂成两边，刺在远处的地面上。
　　此时，战场上其他地方的战斗也几乎都完结了。
　　黑色的身姿向着筋疲力尽后倒下的日本玩家们一拥而上，争先恐后地挥下武器。血和肉，还有微弱的悲鸣声散落，然而最终还是逐渐停下了。
　　不仅如此，还有很多被强制解除了所有的高优先度装备后，被磔于刺在地上的长柄武器上的人。比起他们身上的伤痕和流下的血，脸上流露的屈辱和无奈的泪水更令人不知心痛多少倍。
　　转换玩家两千人的圆阵几乎被完全被无力化，直到刚才还被保护在中间的人界军终于开始露了出来。
　　为了保护非武装的补给队、术师队，约六百人的人界军卫士们，在外围围起一圈架起了剑。无论是谁，脸上都写满悲壮般的觉悟，静静地等待着向缓慢逼近的黑之军团发起拼死的突击的那个时刻。
　　「……不要啊……」
　　亚丝娜听到了从自己的嘴唇中溢出的声音。
　　那缘由并不是全身所受的伤的痛楚，而是纯粹因为绝望和悲伤使内心折断的声音。
　　「求你们了……真的不要啊……」
　　伴随着这一声哀叹，右手中的细剑滚落在地面上。从脸颊上滑落的泪滴，在那伤痕累累的刀身上微微地绽开。
　　眼前赫然站立的彪悍大汉，吐出充满敌意的锐利唾骂声，同时把两手剑高高的举起。
　　就在那一刹那。
　　宛如雷鸣般巨大的声音轰响，把向亚丝娜挥下的刀刃，以及全战场中正在进行着的一切攻击行为停止了。
　　以大得惊人的音量喊出「Stoo——————op!!」这一句话的，是一直从稍远处注视着战场的头顶黑风帽的男人。杀人公会·微笑棺木的头领PoH——的亡灵。
　　邻国的玩家们估计是依据标记认定了黑风帽是指挥官了吧，纷纷勉勉强强地慢慢放下武器。想要斩落亚丝娜的男人，也狠狠地咂了咂嘴把剑收起，取而代之随意地踢了一脚。
　　倒在漆黑地面上的亚丝娜，紧咬着牙关，用无力的手臂吃劲地撑起身体。
　　视线往周围扫去，发现了飘动着黑皮革的衣裾慢慢前进的黑风帽男人的身姿。习惯了指挥的嘹亮声音向周围的玩家们说着什么，不过说的是韩语因此完全无法理解。
　　随后，周围的黑色士兵们纷纷点头，开始各自向周围的同伴们传达着什么。
　　突然，站在旁边的男人抓住亚丝娜的头发，用力地扯动。尽管不自觉地漏出了细小的悲鸣声，不过男人毫不理会，拖拖拉拉地拽着亚丝娜。
　　周围也正做着相同的事。看起来，似乎是要把幸存的日本玩家赶到同一处。被几个人踹着，又或是继续被磔在长柄武器做的十字架上，半死不活的玩家们陆陆续续被驱赶起来。
　　黑风帽大摇大摆地走到小规模的采取全方位防御态势的人界军卫士队的跟前，回头挥挥手，再次作出了某个指示。
　　亚丝娜被拉扯着自己的男人，粗暴地从背后踢开，落在数米远的地上。周围接连不断有日本人被重重地扔倒在地。遭锁链系武器捆住的人们，就这样被一同赶到了同一处。
　　幸存者的人数已不到两百人。
　　不知是不是Hit Point的量与生存率成正比，大部分幸存者都是高等级玩家。稍微看了看，马上就发现了ALO的各位领主，以及瞌睡骑士团的成员。
　　但是，他们的身姿，也已全无昔日自豪的模样。
　　全部的武装都被强制解除，几乎全员的全身都是一个样子。肌肤上交错纵横的伤痕，甚至还有不少被折断的刀刃插在身体上的人。但是，大家的脸上同样浮现出的，既不是痛苦也不是愤怒。就像失去了生气一般，只充满浓重的虚脱后的绝望。
　　凶暴地席卷在战场上的憎恨的可怕。
　　以及对其毫无抵抗之力的无力感。
　　可以说——这是深深地铭刻在灵魂上的，名为败北的烙印。
　　已经再也不想看到什么了。伏倒地上，想直到最后都闭起双眼。
　　但是亚丝娜透过渗出的眼泪，继续把同伴们的身姿烙印在眼中。
　　把视线环绕一周，发现了凌乱的粉红色短发。把脸埋在两手之中，肩膀正不住地颤抖。
　　亚丝娜挪动双脚，慢慢地靠近那个人的背后，用双臂绕过亲友的身体。
　　莉兹贝特在一瞬间全身打了个冷战后，轻轻地把头靠到亚丝娜的胸前。被血和泪染脏的脸颊痉挛着，漏出了嘶哑的声音。
　　「对不起……对不起，各位……我……我把……大家给……」
　　「不对……不对啊，莉兹！」
　　亚丝娜也用掺杂着泪水的声音小声地叫了出来。
　　「不是莉兹的错。是我不好……明明只要稍微想想的话……就能预想到的……」
　　「亚丝娜……我……不知道啊。战争这种事……输了的话，会变成这样，我不知道啊……」
　　找不到能回答她的话语，亚丝娜把脸抬起，用力地闭上了双眼。飘零的眼泪，有好几滴落在脸上。
　　听到传至耳边的小小的啜泣声，亚丝娜张开了眼，看见了在地面上大字型地躺开的褐色肌肤的巨汉——艾基尔，还有跪在他身旁的矮小的西莉卡。
　　艾基尔所负的伤严重得不仅令人怀疑他是否还残留有天命。恐怕是为了保护西莉卡，持续进行了极为激烈的战斗吧。粗壮的身体被十柄以上的枪和戟所贯穿，四肢几乎都被打断的惨状。在胡须下紧咬着牙关，就知道他肯定是在忍受着难以想像的痛楚。
　　稍远处，也有背向盘坐着的克莱因的身影。他的左手肩部以下被全部砍飞，伤口上用带有独特特征的头带缠卷着。驼着背低下头也是因为他不想让人看见自己的脸吧。
　　全部的生存者，或多或少都是近乎相同的状态。
　　站在不远处睥睨着武器、铠甲，还有斗志也被夺去瘫倒在地的两百人的黑风帽男子——只能从那里看到他的嘴边，浮现出大大的笑容。
　　再一次回过头来，与Under World人部队面对面。
　　伴随着恐惧，亚丝娜等待着举起右手，把全部人都杀光、这样的指示被发令的瞬间。
　　但是，响彻的却是带有意外的内容的日语。
　　「扔掉武器，停止抵抗。这样做的话，不光是你们，还有后面的俘虏我们都不杀。」
　　卫士队长们的脸上，在一瞬的惊讶后，呈现朱色的激愤。
　　「……别开玩笑了！！事到如今吾等性命已不足惜……」
　　「听他说的话——！！」
　　遮断卫士的话语大喊的，是亚丝娜。
　　紧抱着莉兹贝特的身体，抬起被泪水打湿的脸，亚丝娜再次恳求道。
　　「拜托了……你们要活下去！不管是尝到怎样的屈辱也好，请你们活下去！！那个是……那个是、我们的……唯一的…………」
　　希望啊。
　　胸口被堵住，没办法再把话说下去。
　　但是，卫士们用力地咬紧牙齿，歪过脸，终于——慢慢地低下头。
　　看着发出嘎呷、嘎呷的声音被扔落的剑，从周围的、至今仍残余三万人以上的玩家们之间，涌起高昂的胜利的叫喊声。而且很快地，就变成了带有节奏的自己国家的名字的连呼。
　　黑风帽男人举起一只手呼唤了几个黑色步兵，指示了什么。马上士兵们就点点头，发出响亮的脚步声走到降伏的人界军部队中间。
　　究竟，要干什么……这样想着的瞬间，黑风帽发出沙沙的声音靠了过来，挡住了亚丝娜的视界。
　　用带着仅有的一点力气的双眼，向上望着停在跟前的男人。
　　风帽里头的黑暗，在这个距离也无法看透。只能勉勉强强地看清结实分明的下颚，和头边露出的卷发。
　　那个下颚动了动，漏出了含着低沉湿濡的笑的声音。
　　「……哟、《闪光》。」
　　——果然！！
　　倒吸了一口气，亚丝娜从胸中的深处挤出了话语。
　　「……是你……PoH……！」
　　「哎呀等等，真是怀念的名字呢。知道么？那个，是『Prince of Hell』的略称来着哦？」
　　那时，单手撑在地面上的克莱因，用如同燃烧起来一般的眼狠盯着黑风帽。
　　「你这混蛋……是你这混蛋吗。你这个……杀人犯！！」
　　想要抓住他的克莱因，被男人的靴子随意地踢飞。马上，从周围的人墙中走出数名士兵，用剑和枪封住了克莱因的行动。
　　亚丝娜狠狠地咬住大牙，向PoH低声的询问。
　　「这是……复仇吗？向使微笑棺木破灭的我们这些攻略组的……？」
　　「…………」
　　PoH一时无言地俯视着亚丝娜。亚丝娜则注意到他的肩膀正微微地颤动着。
　　最后，男人——噗！！地一声盛大地喷了出来。
　　斗篷下纤细的身体弯曲，库库库、嘻嘻嘻地不停地笑着。
　　终于收起如发作一般的嘲笑，纤细的右手从斗篷中伸出，PoH用爽朗的声音继续说道。
　　「啊——我想想啊……这种时候，应该怎样用日语来表达好呢……」
　　咕噜咕噜地划着圈儿的手指，啪哒地响了一下。
　　「对对。『恭喜啊』？真的是能扯啊。那个啊……」
　　咔、地弯下膝盖的男人，从至近距离看着亚丝娜。在风帽的深处，只能看见闪闪发光的眼眸。
　　「……我告诉你好了。把微笑棺木的秘密基地，密告给你们攻略组的……正是我哦？」
　　「什…………」
　　亚丝娜、克莱因，就连濒死的艾基尔也睁大了双眼。
　　「为什么……这样做…………」
　　「因为我陪那帮呆子玩厌了啊。虽然我也想看看猴子们之间互相残杀什么的……不过排第一的理由，果然还是那个呢。我啊……想让你们，变成『杀人犯』啊。一副伟大的勇者的样子窝在最前线的攻略组众人啊。准备工作真是辛苦了。而且我也在事发前向微笑棺木的家伙们警告说，『逃走是不行了不过迎击还来得及』。刚好做出了这么一个时机啊。」
　　——是这样吗。突袭那个基地的计划在事前走漏了风声，是这个原因吗，亚丝娜愕然地想道。
　　因为这个，在战斗的初期反而是等级占优的攻略组一边被压制，甚至还出现了数名死者。之所以能逆转劣势，全依靠当时已展示出实力的桐人的奋战，他把微笑棺木的杀进来的两名玩家砍倒后——战况被逆转了……
　　「……那个……就是你的目的吗？」
　　亚丝娜用几乎不成声音的声音轻声道。
　　「为了让桐人君……背负上PK行为……？」
　　「Yes. Absolutely yes.」
　　PoH的声音，也带上了一丝被隐藏的热气。
　　「我就在那场战斗的近处隐藏起来看着啊。黑家伙那个热血笨蛋把两个人狠狠地杀掉的时候，我一不注意就爆笑起来害得差点把隐身给破了来着。最理想的，是在后面把那家伙和你先无力化并拘束起来，再对那个时候的事情来个一大段采访，我是想这样啊……没想到居然在七十五层就完掉了。」
　　瞬时间沸腾起来的愤怒，使得亚丝娜一时忘记了伤口的痛楚。
　　「桐……桐人君为了那个时候的事，有多么烦恼，有多么痛苦你知道吗！？」
　　「嗬、那真是太好了。」
　　PoH的声音，对照的带上了如冰般的寒冷。
　　「但是啊，那家伙不奇怪么？真的感到后悔的话……一般，都会不再玩VRMMO的吧？这样也算是对得起杀掉的家伙啦。我知道的哦，那家伙也在吧，在这里。我感觉得到哦。虽然不知道为什么藏在这种马车里……嘛啊，直接问就好了。」
　　轻轻地用指尖摸了摸失去话语的亚丝娜的脸，PoH猛地站了起来。
　　在直到现在周围仍持续着的起伏不断的大欢呼的底下，流出了低沉湿濡的声音。
　　「It's show ti————me!」
　　向着转了一圈回过头的PoH——
　　把人界军分开两边，黑色步兵的手推动咕噜咕噜地滚着的轮椅，另外还看见一个被拘束着跟在后面的，穿灰色制服的少女。
　　啊啊……。
　　不要。
　　只有这个。
　　亚丝娜的胸中，溢出悲痛的恳求。尽管克莱因想如跳起般站起来，但马上就被按住了。
　　PoH把身体探向被轻轻地推到眼前的轮椅窥视着。
　　「……嗯嗯？」
　　伴随着诧异的嘀咕声，用脚尖嗑噌地，撞了撞轮椅上耷拉着的双脚。
　　「什么啊这是……？喂、《黑之剑士》，起床啰。《二刀流》，听没听到？」
　　尽管桐人被喊到过去的别名——但是，他完全没有反应。
　　黑衫的上方鲜明可见，骨瘦如柴的身体靠在椅背上，脸稍稍向下低着。中空的右边的袖子随风摆动，紧紧地抱住两柄剑的左手，也瘦骨嶙峋得相当显眼。
　　被赶到亚丝娜旁边的萝涅，眨了眨用哭得通红的双眼，细声地说道。
　　「桐人前辈……在这场战斗的时候，不管多少次、多少次都想站起来……不久，就像是筋疲力尽地变得安静……但是……眼泪……只有眼泪，一直都流个不停……」
　　「萝涅小姐……」
　　亚丝娜伸出左手，把抽噎地哭泣着的萝涅娇小的身体拉了过来。
　　严肃地抬起脸，向PoH投以尖锐的话语。
　　「你知道了吧。他战斗过了，战斗到最后，受了伤啊。所以不要去碰他啊！让桐人君一个人静静啊！！」
　　但是的黑风帽的男人，像是没听到亚丝娜的声音的样子，在最近距离继续窥视桐人的脸呼喊着。
　　「喂喂、骗人的吧！别这样就放弃啊！喂、都叫你起床了！对，早上了哦！喂！！Good mor……ning……!!」
　　突然，PoH把脚靠到银色的车轮处，毫不留情地踢翻。
　　从伴随着嘈杂的金属音倒下的轮椅上，瘦弱的身体被甩到地面上。
　　亚丝娜和克莱因都同时在想要站起来的时候被背后的剑压住了。艾基尔也漏出了混杂着血沫的低沉怒吼声，莉兹贝特和西莉卡，还有萝涅发出了细小的哀鸣声。
　　PoH毫不在意背后的情况，走近桐人用脚尖粗暴地把他的身体翻过来。
　　「搞啥啊……真的坏掉了么。那个勇者大人，只是个木偶吗？」
　　从到现在仍紧紧抱住两柄剑的左手中，夺去白色一边的剑鞘。被嚓地一声拔出的刀身，把折成两边惨不忍睹的断口暴露出来。
　　发出响亮的咂舌声，PoH把剑收回鞘中。然后——。
　　「啊……。啊——……」
　　随着微弱的嘶哑声，桐人柔弱地把左手向白剑伸去。
　　「哦！？动起来了！！怎么，想要这家伙吗？」
　　PoH为让桐人焦急地故意在空中挥动着白剑，然后随意地把它扔开。把向那边移去的桐人的左手，用力地用右手抓住，拉了起来。
　　「好了，你倒是说些啥啊！！」
　　随着「啪啪！」的声音作响，PoH的左手拍打着桐人的脸颊。
　　亚丝娜的视线，因愤怒至极而染上了浅红色。但是，没等她想再次站起，克莱因那如渗着血般的绝叫就响彻天空。
　　「你这混蛋！！你这混蛋不要碰桐人————！！」
　　想要用单手往PoH那边抓去的他的后背，从后方被粗大的剑贯穿，毫不留情地钉在地面上。
　　即使趴倒在地 咯的一下喷出大量血液，克莱因仍撕裂着自己的身体，想要往前前进。
　　「只有你……这混蛋……！！不能……原谅……」
　　咚咔！！
　　一声钝重的金属声响起，第二柄刀刃贯穿了克莱因。
　　亚丝娜脸上一直流个不停的眼泪，不可思议地直到现在还完全没有枯竭的迹象。

　　59

　　比起单脚被完全打飞的痛楚，诗浓更感觉到了远在其上的恐慌。
　　至今为止，诗浓都是靠脚蹬空气的感觉控制自己的随意飞行的。然而以仅剩的右脚尝试做出的急速回避，变成了狼狈的失速回旋。
　　「咕…………」
　　咬着牙，诗浓改为以唯一能做得到的机动，也就是一个劲地一直线往后退。在空中，从左脚漏出的鲜血引出一条鲜艳的红线。
　　一边以尽可能快的速度拉开距离，一边瞄准沙多拉撒，射出第三发子弹。
　　但是，几乎是同时，一副从容的表情追来的敌人的步枪也吐出火舌。
　　在同一直线上突进的两发12.7毫米弹交错的瞬间，发出尖锐的不和谐音和洒落着鲜艳的火花偏离了轨道，各自飞向了遥远的虚空。
　　拉动枪杆，把潜入心中的恐惧和弹夹一同抛开，诗浓毅然进行了第四次射击。
　　再一次，两股雷鸣重叠轰鸣。子弹相互咬合的瞬间，向虚空中放散出巨大的能量，描绘着螺旋飞舞离去。
　　第五发。第六发。
　　结果完全相同。沙多拉撒明显是故意配合着诗浓扣下扳机，使子弹相互抵消。
　　现实世界里当然不行，在GGO里也无法做出这种表演。不过，这世界里一切以想象力【imagination】为优先。且不论早有预谋的沙多拉撒，如果连诗浓都预想到这个结果的话，那么以超音速飞行的弹丸的相撞这种不合理的现象便能就此变为现实。
　　即便如此，诗浓除了拉动枪杆，对准准星，按下扳机这三个动作以外，已经什么也做不了了。
　　第七发弹丸，散发出哀切的悲鸣声大大地偏向右边，消失了。
　　排出弹夹。瞄准。
　　——咔钦。
　　咔钦、咔钦，撞针伴随诗浓手指的按动空虚地鸣响着。
　　Hecate II每个弹夹的装弹数是七发。没有预备的弹仓。
　　相对的，巴雷特的装弹数是十发。还剩余两发。
　　诗浓清楚的看见了百米以外的沙多拉撒脸上浮现的冷笑。
　　架起的黑枪，一下子吐出火焰。
　　诗浓的右脚被连根打飞了。
　　连直线飞行都无法做到的诗浓，身体开始徐徐落下。
　　抑制住后坐力的沙多拉撒，应该是要射出最后一击，把右眼抵到瞄准镜边。在透镜上长得大大的如蓝玻璃的虹膜，笔直的瞄准了诗浓的心脏。
　　——抱歉呢。
　　抱歉呢，亚丝娜。抱歉呢，小唯。抱歉呢……桐人。
　　诗浓的口中如此低语后，巴雷特把第十发弹丸从其颚门释放而出。
　　拖拽着赤色火炎的螺旋，正确地重合【trace】着沙多拉撒的视线飞来的弹丸，粉碎了诗浓的青色装甲，蒸发了上衣【蜂鸣器：喂川原乃能不能不写这句啊】，那扭转着的尖端向肌肤——
　　「叭嚓！！」
　　火花再一次迸发出来。
　　在张开紧闭的双眼的诗浓眼前，高速回转的细长弹丸，被一个细小的铝制电极挡了下来。
　　在看到那白色的闪电漩涡中心，厚度不足一毫米的圆片，展示着决然的意志而绽放着光芒的瞬间，诗浓的双眼中涌出了泪水。
　　——决不放弃。
　　我绝对不会放弃。我相信着啊。我自己。Hecate。还有，通过这个电极连接着的，那个男孩子。
　　伴随着一阵更为激烈的闪光，金属电极和步枪弹同时蒸发了。
　　诗浓以强有力的动作架起Hecate II，用食指扣住扳机。
　　即使是根据想象力进行了变形，那件武器被赋予的系统上的技能也应该还持续着。从周围的空间自动吸收资源，作为攻击力积蓄起来的《索尔斯之弓》的力量。
　　那么就射出去吧。即便弹夹里的子弹已经耗尽，Hecate也绝对会回应我。
　　「去……啊啊啊啊啊————！！」
　　扣下扳机。
　　被发射出去的，并不是身缠金属的彻甲弹。
　　由无限的能量凝缩而成的纯白光线，从枪口制退器处放散出七色的极光，在空中向前直线疾驰。
　　沙多拉撒脸上的笑容消失了。向右滑行回避的瞬间，白色的光线直击巴雷特的机关部。
　　橙色的火球膨胀，把沙多拉撒完全吞没了——
　　轰鸣音。爆炸。
　　肌肤感受到涌来的的热风，同时诗浓如石子般落下，数秒后，猛撞在净是岩石的地面上。
　　别说飞行，连匍匐爬行都做不到了。被吹飞的双脚的痛楚过于剧烈，即使是维持住意识都是极限了。
　　尽管如此，诗浓还是抬起双眼，用模糊的视野拼命地眺望着。
　　遥远的空中卷起的黑烟，慢慢地随风远去。
　　最终显现的——是依然悬停着的沙多拉撒的身姿。
　　但他并不是毫发无损。卷入步枪的爆炸中的右手被完全炸飞，肩头处正冒着薄烟。光滑的脸颊的右侧也被烧焦，从嘴唇处垂下一股血流。
　　沙多拉撒的脸上，终于浮现出凶恶的杀意。
　　……好啊。无论多少次我都奉陪到底。
　　诗浓竭尽最后的力气，想要拿起Hecate。
　　数秒后，沙多拉撒的视线突然移开。有翼生物转了个方向，黑衣男子拖着一缕细烟，向南面直线飞去。
　　诗浓把光保持住它都是已经极限的巨大对物步枪，轻轻地落在地面上。接地的瞬间，它就变回了白色长弓的姿态。
　　用最后的力气，诗浓提起右手，碰了碰胸口处仍然残留的链条的碎片。
　　「……桐人。」
　　轻声道出的同时，面颊上的泪水潸然落下。

　　莉珐连把插在身上的好几片刀刃拔出的空闲都没有了。
　　全身的痛楚相互交融，简直就如同直接用针去刺裸露出来的全部神经。
　　有几处伤口，很明显能被称为致命伤。稍微一动贯穿腹部的两柄剑就割裂着内脏，从后背穿到胸前的一柄剑则准确地命中了心脏。
　　但是莉珐没有停下。
　　「呜……噢噢啊啊啊啊！！」
　　大量的鲜血伴随着气势迸出，莉珐放出了第几十次——或者说是第几百次的剑技。
　　长剑带着黄绿色的光辉，切开了四面八方的虚空。身体的周围停留的数条光的圆弧，在一瞬的积蓄以后啪的向周围扩散，就像是驱赶着无数的敌兵一样把他们的身体破坏得七零八落。
　　瞄准了放出大技后的硬直时间，数个敌人逼了上来。尽全力跳开回避掉大半的攻击，不过还是被长戟的一击砍断了左手。
　　用力站稳，支撑住快要倒下的身体。
　　「嗟啊啊啊！！」
　　横扫而过的一闪把三人的身体分断。
　　莉珐捡起落在地上的左手，按在伤口上的同时用力地踏下右脚。
　　随着绿色的闪光，地面上萌生出花草，然后消失。天命回复到上限，虽然伤还残留着，不过左手已经重新接上。
　　如今，泰拉利亚被赋予的无限回复能力，已经不能被称为神的恩宠了。
　　倒不如说，称其作『诅咒』更为相称。无论受到怎样的伤，尝到怎样的剧痛，都绝对不允许倒下。这是建立在虽是不死但并非不可侵犯的矛盾上的，远远超越想象的折磨。
　　支撑着莉珐的，只有仅仅一个信念。
　　——是哥哥的话。
　　绝对，不会因为这种程度的伤、就倒下。
　　那么，我也不能倒下。仅仅是三千人，我一个人就全部砍翻给你看。因为我是……哥哥的……
　　「————妹妹啊啊啊啊！！」
　　搭在左手上的长刀刀锋处，迸发出真红的光芒。
　　从随着「咖咻」一声厚重的金属音刺出的刀上，释放出巨大的光之枪，笔直的飞过百余米，贯穿了整个战场。敌兵的身体啪地一声扭曲成圆状粉碎飞散开来。
　　「……哈……哈啊…………」
　　剧烈地吐出的呼吸，马上就变成了大量的鲜血。
　　擦擦嘴角，摇摇晃晃地站起的莉珐的左眼，被呼啸着飞来的长枪贯穿，直穿过后脑。
　　往后狼跄了几步——但是莉珐没有倒下。
　　把左手绕到后面，一口气地把枪拔出。头的内侧，透过了与疼痛不同的异样感觉。
　　「呜……呜呜呜哦哦哦！！」
　　艰难地踏着脚以回复天命。缺损的左侧视野，如同电视一样噗呲一声复活了。
　　一眼看去，不知何时敌人已只剩余百人不到。
　　莉珐抿嘴一笑，把沾满血的左手抬起——掌心向上，并拢的指尖作出挑衅的动作。
　　向着发出自暴自弃的吼叫声突进而来的集团，用重重的动作挥动长刀。
　　「咿诶……啊啊啊啊啊啊！！」
　　一闪。
　　朝向溅起鲜血、被分断的敌群的正中央，莉珐毫不畏惧地投身而入。
　　约三分钟后，打倒了最后的敌兵时，插在莉珐的身上的利刃已经增加到了十柄。
　　四肢失去了力气，身体往后倒下时，也因为被贯通至背后的剑和枪阻挡而在一半高度停了下来。
　　边听着发出如同悲鸣的声音叫唤着名字赶来的半兽人的脚步声，莉珐闭上眼睑，细声说道：
　　「我……努力过了对吧……哥哥……」
　　【蜂鸣器：妹妹绝对是最悲惨人物没有之一Orz】

　　几乎在柳井扣动扳机的同时，比嘉从左耳的耳机处听到低沉的细语声：
　　『比嘉君，避开！！』
　　诶？
　　避开是指……避开子弹？
　　脑里刚闪过如此荒唐的想法，马上就听到了从相当高的地方传来的，什么东西划过空气落下的声音。
　　吭！！
　　这个声音并不是手枪的发射声。而是从远处的上方，从电缆管道的入口处投进来的某样东西，直接打中了柳井的头顶的声音。
　　柳井睁大的双眼一下子翻白。握着梯子的左手慢慢滑落。
　　「呜哇……等……」
　　比嘉把肩膀的疼痛拋到脑后，抬起右手，用双手握住梯子，尽自己极限使身体紧贴在管道的壁面上。
　　最先落下的，是大得让人不禁疑问是从哪里拿出来的扳手。随后，还带着硝烟气味的小型手枪从眼前穿过。
　　最后，失去了意识的柳井的身体，恰好被夹在比嘉的身体与管道壁之间，停住了。
　　「咿……咿！」
　　比嘉情不自禁的缩起肩膀，把身体缩的更紧。
　　柳井的身体开始缓缓地蹭着汗水与古龙香水的味道，从眼前通过——
　　「……啊。」
　　在比嘉轻叹的同时，往脚下五十米深的空间落下。中途听到好几声与墙壁和梯子碰撞的声响，最后则传来了咚的这样一阵格外沉重的撞击声。
　　「……呜——嗯……」
　　死掉了……吧？不对，听声音像是骨头断了两、三……不不五、六根左右吧……
　　把悬在半空的比嘉的思考打破的，是从耳机中传出的如同悲鸣般的声音。
　　『比嘉君……喂，比嘉君！！没事吗！？回答我啊，喂！！』
　　「……咿呀，有点、吓到了呢……。凛子小姐你也，不要发出这种声音啊……」
　　『什……你悠哉游哉地说什么呢！！受伤了吗！？被打中了吗！？』
　　「啊——，那——个……」
　　比嘉重新看了看肩膀的伤口。
　　出血量实在太多了。右手动起来时不仅表面没有感觉，而且还非常的冷。而且思考也不像平常那样灵活自如了。
　　但是，比嘉深深地吸了一口气，在腹底铆足劲后，尽可能地发出精神的声音：
　　「咿呀，完全没事！只是擦伤而已。我要继续操作了，桐人君那边的检查，就拜托学姐了！！」
　　『……真的、没事吧？我相信你了哦！？要是撒谎的话我可饶不了你啊！？』
　　「咿呀真是的……很顺利、顺利之至啊。」
　　【蜂鸣器注：原句是"ばっちり、バッチグー"，后句是"ばっちり"和"good"的结合】
　　比嘉仰起头，朝在遥远的上方正注视着这边的细小人影挥了挥手。这个距离加上这种暗度，神代博士应该是无法确认这边的出血情况的。
　　『那……我先回去了，不过要是图表发生了变化我马上就会飞奔过来了啊！拜托了，比嘉君！！』
　　人影要离开的瞬间，比嘉情不自禁地轻声喊了出来。
　　「啊……凛、凛子小姐。」
　　『什么，怎么了！？』
　　「咿呀……那个、诶诶……」
　　——学生时代，不仅是茅场学长和须乡先生，就连我也被你迷住了，你知道吗？
　　然后，比嘉正想要说出来时，察觉到如果说出这种事来自己的生还概率将会大幅减少，于是取而代之找了些随便的台词支吾了过去。
　　「那个，把这场麻烦全部收拾完以后，有没有空吃个饭啊？」
　　『……我知道了，麦〇劳也好星巴〇也好我都请你吃，加油啊！！』
　　【蜂鸣器注：原文是"マクダ"和"星牛"……分别neta的是McDonald’s(マクド→マクダ)和Star Bucks(スターバックス→スターブルス)。】
　　随后，神代博士的身姿便从比嘉的视野中消失了。
　　——真便宜啊。
　　话说，这跟「要领便当的家伙会说的话」也差不了多少嘛。
　　比嘉苦笑着，把视线重新移到终端的显示器上。将指尖已麻痹的右手放在键盘上，开始慎重地输入指令。
　　将三号STL……和四号连接。五号、六号……连接。
　　字体突然变得朦胧，比嘉不禁眨了眨双眼。
　　好了……桐人君，差不多该起床了。

　　亚丝娜透过泪水的帘幕，只是一心的注视着深爱之人的身姿，祈祷着。
　　拜托了，桐人君。我的心、命和一切都会献给你……所以，醒过来吧。
　　——桐人君。

　　——桐人。

　　——哥哥。


　　………………桐人……




　　60

　　桐人。
　　好像有谁，喊了我的名字——
　　我从浅浅的瞌睡中被拉了回来。
　　抬起眼睑后，看见了在橙色的光带中，漂浮着的数颗粒子。
　　朦胧的视界中，慢慢地聚集出焦点。
　　飘动的白布。窗帘。
　　银色的窗框。陈旧的玻璃。
　　摇曳的树梢。被开始斜下的太阳的颜色所沾染的天空中，慢慢地延伸开来的飞机云。
　　【蜂鸣器：谁能告诉吾辈这几句为何如此文艺……】
　　大大地吸下一口带着尘埃的空气，慢吞吞地探起身后，像是很费力地擦着深绿色黑板的水手服的后背便映入了眼帘。发出咻咻的声响滑动的黑板擦，把用白粉笔大大地书写的最后一个文字抹掉。
　　「……那个，桐之谷君。」
　　又被叫了名字，移动视线后，一脸像是胆怯又像是焦急的表情，正俯视着我的另一位女学生，进入了我的视野。
　　「桌子，我想移一下。」
　　看样子，我是在教室里睡着了，还一直睡到了搞卫生的时间。
　　「啊啊……抱歉。」
　　这样说着，把吊在桌子旁的扁袋子挂在手指上后，我站了起来。
　　脑袋好沉。
　　像是看完了漫长的——长得吓人的电影后的疲劳感。明明连情节也好什么也好都想不起来，却只感到巨大的感情残渣粘在身体里，用力地摇了摇头。
　　从一脸诧异的同级生身上把视线支开，我边向教室后方的出口迈步走去，边小声地嘀咕道：
　　「什么啊……是梦吗……」

　　走出学校，仰视着正渐渐变得愈发青蓝的天空中漂浮的黄色云朵，头脑终于变得有些清醒。用力地吸了一口冷飕飕而又干燥的秋天的空气。
　　对于每天早上四点趴倒在床上，八点起床上学，然后在随后的课时中一个劲儿地补充睡眠时间的我而言，一天里迎来高潮的时刻是在傍晚以后。秋分已经过去，夜晚变长的季节也使我的心情变得轻快。反过来，关灯时窗外已经开始变白的六月、七月甚至使我入睡时的忧郁感延续到白天。
　　不过这样说也没所谓，我也不是要在后年准备高校考试的学习中通宵达旦。
　　为了把走在前后方的中学生们充满梦与希望、恋爱与友情的对话隔断，我把音乐播放器的耳机塞到耳朵里，驼起后背，踏上了回家的路。
　　在途中的便利店，买下作为待会儿直到凌晨四点的补充食物，顺便在电子取款机充上一些钱。
　　哗啦哗啦的翻着游戏情报杂志穿过自动门后，看见了在停车场的角落微暗处围成圈坐下的四、五个同级生的脸。周围散落着杯面和饭团的包装袋，回响着旁若无人的笑声。
　　正当我想要无视他们穿过的时候，其中一个人面向我，双眼与他求助般的目光对上。
　　我和那个如果没有了制服的话，看上去不过像是个小学生的男学生，在去年一年中关系还算不错。这是因为我们当时都迷恋在同一款网络游戏中。
　　随后，不管怎么说也是文科生里的顶点的我们二人，被不良团伙盯上可以说是理所当然的事。就是现在在他的周围开心地说着蠢话的那帮人。开始是强迫他为他们跑腿，后来是让他请客买果汁和面包什么的【蜂鸣器：嘛…就是像AW1卷开头的春雪那样了】，最后终于发展到直接索要金钱的地步，于是我作出了行动。用从剑道场里拿出的竹刀，把团伙的头目狠狠地教训了一顿。
　　只学了两年就放弃了的剑道，在意想不到的地方起到了作用。双方的家长都被叫到学校，虽然事情闹得很大，不过随着我在会议室的大屏幕上播出用超小型录像机录下的恐吓场景，事件马上就以含糊不清的方式拉下了帷幕。
　　【蜂鸣器：吾辈就不吐槽那熊孩子有什么背景了……倒是桐人乃从哪里弄来这种东西。】
　　在那之后，那帮不良少年似乎暂时变得老实了点，不过很快又忘记了教训重新开始强迫他跑腿和恐吓他。
　　停下脚步，转脸望去，蹲在地上的一人皱起鼻梁念叨：
　　「干啥啊桐之谷，在看啥啊。」
　　我耸了耸肩回答：
　　「没什么。」
　　随后，就这样再次迈步前行。虽然从背后强烈地感觉到曾为朋友的那个学生的视线，不过我不想再去做那种麻烦的事了。反正从今年开始就再没和他说过话，说到底武斗派的网游废人连笑话都算不上。
　　把白色塑料袋塞进几乎空无一物的背包，调高入耳式耳机的音量，穿过染上黄昏色的世界前行。如果在这边的世界和哪个人谈上非日常的内容，绝对会有这种背离感涌上心头。
　　好想快点连接。好想和那边的世界联系起来。
　　像是被强烈的焦躁感催促着一般，我一个劲儿地往被抹成一片暗灰色和橙色的住宅街走去。
　　最后，被古色古香的竹墙围起的家宅，像是进入了设定视野的地形物体一样浮现于前方。
　　钻进有着顶棚的大门，踩着砾石走向玄关。
　　然后，锐利地划破空气的清脆呼喝声传到耳中。
　　在屋后广阔的草地上，一个挥着竹刀、身穿绿色运动衫的女孩子映入眼帘。被修剪好的整齐短发、飞散的汗水、控制得恰到好处的动作等一切都太过耀眼，使我不禁停下了脚步。
　　我呆站在那里不久，就被那女孩子所察觉，停下了练习笑眯眯地看着我说道。
　　「欢迎回来，哥哥！」
　　听到这亲切的话语，我反射性地把视线支开。
　　惊人的隔绝感。我察觉到自己所远离的一切，在被一层薄膜隔开的另一侧绽放着光芒。究竟是从什么时候，开始产生了这种感觉呢。是从只有我早早地放弃了同时开始学习的剑道那时候开始吗。还是说——在那稍前，被仍在世的祖父狠狠地斥责那时候吗。
　　那是什么原因来着。
　　是因为还在祖父的道场学习的时候，用在网上查到的关节技赢了住在附近的比我年长的男孩子吗……
　　身穿运动衫的女孩子用大大的眼瞳一直盯着一时沉浸在思虑中的我。
　　「……嗯。」
　　回复了一声根本算不上问候的声音，我马上就往回走。转向玄关的背后，只残留着欲言又止的视线。
　　宽敞的家中没有人。
　　父亲到海外就职，母亲则因为工作，过着比我还要没有规律的生活。当然我对此没有任何意见。倒不如说是万分感谢。
　　把领带扯下跑上楼梯，冲进自己的房间。呼地大大吐出一口气了，把袋子拿了出来。
　　这是冷清得不禁让人想问「这真的是中学二年级男生的房间吗」的寝室。简单到极致的桌子上摆放着自己组装的电脑和EL显示器。书架上是编程书和应用程序的使用手册。除此之外就只有衣柜和床铺。
　　放在那张床上的东西，就是支配着这个房间以及我的生活的主人。
　　缠绕着发出暗蓝色光泽的外装的头盔型装置。
　　另外还有一样，在用纤细的数据线连接的立方型机器本体上装载着的一张光盘。
　　《Nerve Gear》和《Sword Art Online β Edition》。
　　我把制服如踢开般脱下扔开，换成舒服的汗衫后，把从便利店买来的一根块装营养食品狼吞虎咽地塞进胃里。摄取了水分，上完厕所，如同某种中毒患者一般轻轻地呼着气躺倒在床上。
　　戴上Nerve Gear，锁好安全带，打开电源。传动器的微弱回转声。风扇的排气声。
　　拉下遮光罩，在提示准备就绪的「哔」声响起后，立刻动口说出在今天一天里发出的所有的声音中，发音最为明确的一句——开始连接的指令。
　　「Link Start.」

　　我降落的位置，当然是昨天——正确来说是今天凌晨注销时的坐标。
　　浮游城艾因葛朗特最前线，第10层主街区。在那中央高高耸立着的钟楼顶层。在头顶上，能清楚地看见上层的底部。
　　我确认了下映照在面前的窗户玻璃上自己的样子。
　　比现实中的我高出二十厘米。胸膛和手臂都相当结实，但是腹部如被削过般纤细。包裹着如此完美平衡的身体的，是在纯白的底子上施以钴蓝色的部落风格设计的华丽的半装甲。由于经过了精心维护，那像是打过蜡一般的光泽眩目地发射着阳光。披到背后的斗篷是用纯银的毛皮制成。腰间挂着一柄剑柄如水晶般通透的大型单手剑。
　　全部的装备，都拥有如今所能得到的最高性能。虽然是这么说，可能在周末就会开通下一层了，到时候应该又要把装备全部更新吧。反正，帐户里的珂尔多得都快要腐朽了。
　　最后，确认设计得毫无瑕疵的脸。这是我在β测试最初开始时调整了接近无限的参数所完成的杰作。实际上比起制作出『可爱的女孩子』，造出『帅气的男性』要难上十倍。我确信在这个艾因葛朗特中到达这种完成度的男性假想体，不可能会有第二个。
　　【rkl：那造出『可爱的男孩子』的难度又如何？】
　　把垂到后背的青银色长发一甩，我将视线从玻璃上移开。
　　两手插进黑皮革长裤的口袋里，用白色的靴子踩上栏杆——一口气跳到空中。
　　距离下方的中央广场，大概刚好有三十米吧。在这个高度上，斗篷和长发随风飘动，我如一支箭般落下。在与地面撞上前翻了两个跟斗，伴随着猛烈的巨大声响两脚着地。
　　这是不仅需要必须的高敏捷度、筋力参数以及轻身技能，还需要熟练的玩家技能以及胆量才能做到的绝活。就算是以我的参数，从这个高度头着地的话Hit Point也一样会被扣光，然后怏怏不乐地在遥远的下层的黑铁宫处复活。
　　瞪大双眼看着漂亮地着地、站起来的我的周围的玩家们纷纷以笑脸相迎。我面对着「桐人，你好！」「桐人先生，晚上好！」这样接连毫无统一感的问候，以「晚上好！」这样用现实世界中我不可能发出的精神饱满的声音回话。
　　我把转瞬之间涌来的组队狩猎的邀请，一个个委婉地拒绝掉，向远离街区的某个旅店走去。
　　事前被指定好的，是第二层最里面的房间。从柜台的NPC处拿过陈旧黄铜钥匙，快步地踏上楼梯并用钥匙打开了里面的门锁。
　　在里面等候我的两位男性玩家，身上穿着毫不逊色于我的高价且气派的装备。一个是高大的双手剑使，另一个是苗条的拳套使。
　　「你好。」
　　【蜂鸣器：「ちわ(你好)」「おはー(早)」「こばー(晚上好)」「っす(的说)」这些网游里的简语好喜感……】
　　说完后低下头的是拳套战士。我也回了一句「你好」，然后关上房门，确认上锁之后用索敌技能仔细地检查房间和墙壁的一侧。
　　「呀——，没有什么会藏起来的家伙啊——」
　　我向苦笑着如此答话的男人浅浅一笑，耸耸肩说道：
　　「只是以防万一。另外……当然，记录系水晶也没有吧。」
　　「当、当然的说。给桐人先生下套这种事，咱的公会怎么可能干的出来。」
　　尽管不能盲目相信，不过我也姑且算是接受了，在空椅子上弯腰坐下。
　　就像是等着这一刻，直到刚才都保持沉默的双手剑使，突然探过身来。
　　「重新说一次，初次见面，请多指教。」
　　「初次见面。」
　　我也再次低下头。
　　虽然是初次见面，不过也算不上是互不相识的关系。这两个人，是现在SAO封测中被称为最大势力的公会的副会长和参谋。而我直到两周前，都隶属于第二势力的公会。
　　当我一成为自由人，就受到了为数众多的入会邀请，我之所以摆这么大的架子答应在今天和这两个人会谈，是有理由的。
　　但是，我隐藏起内心的想法，带着一副扑克脸开始了交涉。
　　两个人把作为准备金的珂尔的金额，还有公会积蓄的稀有道具一览表等用窗口显示出来，开始了热心的招募。把这些粗略听了一遍以后，我翘起脚，笑容可掬地说道：
　　「呜——嗯，老实说，资金上毫无困难，道具也有这种程度……大概是这种感觉吧。」
　　「不不，这当然是原方案而已，除此以外也还有交涉的余地……」
　　紧紧地盯着利索地发话的副会长的双眼，我轻声说道：
　　「钱和道具我都不需要。不过……只有一个条件，只要答应这个条件，我就不作任何要求直接加入。」
　　「条……条件……是指？」
　　我向像是被上钩了一般变得低声细语的男人，歪歪嘴笑了笑说：
　　「贵公会的领队一职里，有一个装备非常土气的男性的单手剑使对吧。」
　　「诶……、诶诶？」
　　「能不能……让我狩猎那家伙呢？」