　　优吉欧腹部吃了一击，被远远地打飞，发出一声钝响落在我的旁边。我反射性地转过身去，左肩发出一阵闪光似的疼痛，喉咙不争气的叫出痛声。
　　优吉欧的伤比我的严重好几倍。上腹部被笔直地切开，锯齿状的伤口里汩汩地溢出多得恐怖的鲜血。在依然握在左手里的草穗的照耀下，伤口里不规则运动的内脏不由分说地映入眼中。
　　咳喝，伴随着沉重的声音，优吉欧的嘴里也喷出混着泡沫的血。绿色的眼睛里已经失去了光芒，空虚地看着上方。
　　但是，优吉欧依然没有停止想要站起来的努力。他嘴里吐出混着红雾的空气，颤抖地支撑起双臂。
　　「优吉欧……你为什么……做到这地步……」
　　我不禁这样说。优吉欧身上的痛苦不是我所能比拟的。绝对超出了正常的意识所能忍耐的范围。
　　这时——。失去了焦点的眼睛笔直地看向我，吐出被鲜血濡湿的话语。
　　「小……小时候……我们约好了……我、桐人……和爱丽丝，要一起出生、一起死去……这次一定……要守住……我要……」
　　这时，优吉欧的胳膊突然失去了力量。我赶紧伸出双手扶住他的身体。就在优吉欧那纤细却充满肌肉的重量，传到我身上的那个瞬间。
　　视野被断续的白色闪光包围，屏幕的深处浮现出朦胧的影子。
　　在火红的夕阳下，走在麦田间的小路上。握着我右手的是亚麻色头发的年幼少年。握着左手的，则是满头金发的少女。
　　没错……相信世界永远不会改变。相信三人永远都在一起。然而没能保护她。什么也做不到。那种绝望、那种无力感怎能忘记？这次一定……我这次一定要……。
　　肩膀的疼痛已经感觉不到了。我轻轻把昏过去的优吉欧放到冰面上，伸出右手，握住掉在地上的直剑的剑柄。
　　然后抬起脸，将哥布林队长正好挥下的蛮刀以水平一闪弹开。
　　「呜哇……」
　　敌人惊讶地大喊，身体微微摇晃了一下。我用借着站起身的势头猛地撞向它的腹部。哥布林又晃了晃，后退了两三步。
　　将右手的剑直指对手的正中线，我深深地吸了一口气，吐出来。
　　确实，关于肉体的疼痛我完全是外行。但是，我很清楚比远远超过那种东西的绝对的痛苦。和失去重要的人的痛苦比起来，这种伤不过是小意思。只有丧失的痛苦，是不论怎样机械地操纵记忆都绝对不会消失的。
　　哥布林队长发出忍无可忍的大音量咆哮，周围叽叽叫唤的部队顿时都闭上了嘴。
　　「白纽姆……别得意忘形了！！」
　　我把意识集中到猛地冲过来的哥布林队长的蛮刀刀尖上。伴随着「吟~」的耳鸣声，视野的其余部分成放射状流失了。忘记许久了的，脑神经变得红热般的加速感觉。不——在这个世界里应该说如灵魂在燃烧般的。
　　面对斜着挥下的蛮刀，我向前踏出一步躲过，从左下方一刀将敌人的右臂从接近肩膀的地方斩下。连着巨大手臂的蛮刀呼呼地转着圈飞进周围的哥布林人群中，造车了许多惨叫。
　　失去双臂的哥布林队长的黄色双眼里露出愤怒和更多的惊讶，摇摇晃晃地向后退。从伤口中吧唧吧唧地滴出黑色的体液，落在冰上引起蒸汽。
　　「……本大爷怎么会输给纽姆……输给区区纽姆的小鬼……」
　　不等那混杂着喘息的声音说完，我全力突进。
　　「你是哥布林那一刻……」
　　无意识地说出这些话。同时，从左脚的脚尖、经过右手的指尖、直到指尖的剑尖变得像一整条鞭子一样锋利。刀身再次发光，这次是浅绿色的光。看不见的手强力推动我的后背。单手剑突进技。
　　「就该被我杀掉！！」
　　噗，空气的撕裂声传到耳边的时候，哥布林队长巨大的头颅已经高高地飞到了天上。
　　那头颅几乎垂直上升，然后咕噜咕噜打着转落下来，我伸出左手接住了。攥着鸡冠般竖着的装饰羽毛，高高举起依然滴着鲜血的首级，我大喊道。
　　「你们老大的首级被我拿下了！还想打的人一起上来吧，不想打的人马上给我滚回暗之国去！」
　　优吉欧，在努力撑一会儿，我在心里念着，两眼使出最大限度的杀气环视周围的集团。哥布林见队长死去非常惊慌，面面相觑急得叽叽叫。
　　过了一会儿站在前列的一只晃着扛在肩上的棍棒走出来。
　　「咯咯，既然这样，只要杀了你，我就是下一任头头……」
　　现在的我可没有耐心听他把开场白说完。左手攥着首级猛然冲刺，用和刚才同样的技将那家伙从右肋到左肩一刀两断。咚的一声，紧接着血沫飞散，隔了一会儿上半身顺着切面滑落到了地上。
　　这样一来，剩下的那群哥布林总算下定了决心。它们一齐发出尖声惨叫，争先恐后地跑向拱顶的一角，几十只哥布林推推搡搡地挤进另一个、不是我们进来的那个出口，不一会儿便无影无踪了。脚步声和叫声的回音渐渐远去、消失了，冰做的拱顶陷入了一片冰冷的寂寞。
　　我深呼吸一次忍住左肩又冒出来疼痛，同时扔掉右手的剑和左手的首级，转过身，跑向倒在地上的朋友。
　　「优吉欧！！振作一点！！」
　　我大喊，但他苍白的眼睑一动不动。微微张开的嘴唇中可以感到微弱的呼吸，但似乎随时都会停止。腹部的凄惨伤口依然在流血，虽然心里明白一定要止住才行，但却不知道怎样止血。
　　我用僵硬的右手快速结印，敲了一下优吉欧的肩膀。带着祈祷的心情看向浮现出来的窗口。
　　生命力——Durability Point显示为【244/3425】。而且，当前值还在以约两秒一点的恐怖速度减少。也就是说，再过不到二百四十秒，优吉欧的生命就会走到尽头——只有不到八分钟了。
　　「……你等着，我马上回来救你！不要死啊！！」
　　我又叫了一声，站起身来。全力跑向被丢在拱顶一角的手推车。
　　手推车上，在内容物不明的木桶和木箱、还有众多武器之间，躺着被绑住的西露卡。我从附近的箱子里翻出一把匕首，迅速切断绳子。
　　恭起她娇小的身体，放在宽阔的地板上快速检查，不过没有明显的外伤。呼吸也比优吉欧要平稳得多。我握住她修道服的双肩，用将将可以允许的力量摇晃她。
　　「西露卡……西露卡！醒醒！！」
　　于是西露卡的长睫毛立刻颤抖了一下，淡棕色的眼睛啪的一下睁开了。单靠扔在优吉欧身边的狗尾草的光似乎一下子没有认出我来，她的喉咙里漏出小声的惨叫。
　　「不……不要啊呜……」
　　西露卡挥动双手，想要把我推开，而我压住她的身体继续喊。
　　「西露卡，是我！是桐人！不用担心，哥布林已经被赶跑了！」
　　听到我的声音，西露卡立刻不再乱动了。她战战兢兢地伸出手指，轻轻碰了碰我的脸。
　　「……桐人……是桐人吗……？」
　　「啊浮，我来救你了。没事吧？有没有受伤？」
　　「没……没有，我没事……」
　　西露卡的嘴巴一撇，然后猛地扑过来抱住我的脖子。
　　「桐人……我……我……！」
　　耳边传来丝丝的吸气声，迸发出小孩子一样的号哭——的前一刻，我双手抱起西露卡，转过身再次跑起来。
　　「抱歉，待会儿再哭！优吉欧受了重伤！！」
　　「哎……」
　　臂弯中的身体立刻僵硬起来。我踢开地上的碎冰和那伙哥布林丢下的破烂一口气冲回优吉欧身边，放下西露卡。
　　「普通的治疗已经来不及了……用西露卡的神圣术救救他吧，拜托了！」
　　西露卡一边听我说着，一边屏住呼吸跪下来，战战兢兢地伸出右手。碰到优吉欧深深的伤口的时候，她猛然缩回手。
　　过了一会儿，西露卡晃着扎成麻花辫的头发，使劲摇头。
　　「……没办法……这种……这种伤……我的神圣术，没办法……」
　　她用指尖抚摸优吉欧变得苍白的脸颊。
　　「优吉欧……骗人的吧……因为我的错……优吉欧……」
　　西露卡的脸上划过泪水，滴落在冰上的血泊里。她收回双手捂住脸，发出呜咽。面对这样的少女，我虽然觉得残忍，但依然大声喊道。
　　「要哭也要先治好优吉欧的伤再哭啊！不管有没有办法，先试试再说！你是下一任的修女吧？！是爱丽丝的后继者吧？！」
　　西露卡的肩膀猛地抖了一下，但立刻无力地垂了下去。
　　「……我……无法成为姐姐……。姐姐三天就能掌握的术，我花上一个月也记不住。现在我能只好的只有非常……非常细小的伤口而已……」
　　「优吉欧他……」
　　我被心中涌起的感情驱使着，拼命地说。
　　「优吉欧他是来救你的，西露卡！不是为了爱丽丝，而是为了你拼上了性命！」
　　西露卡的肩膀又一次、幅度更大地颤抖。
　　在这期间，优吉欧的天命也在向着零突进。剩下的时间只有两分钟，甚至只有一分钟了吧。长得让人倍感煎熬的，一瞬间的静寂。
　　突然，西露卡抬起脸。眼睛里已经没有了几秒前的那些恐惧和犹豫的神色。
　　「——普通的治疗是来不及的。只能尝试危险的高位神圣术了。桐人，我需要你的帮助。」
　　「知、知道了。你说，我什么都愿意做。」
　　「把左手给我。」
　　我立刻伸出左手，西露卡用自己的右手使劲握住。接着，她用左手紧紧握起放在冰面上的优吉欧的右手。
　　「如果术失败了的话，我和你也许都会死掉。做好觉悟了吧。」
　　「那种时候只要让我死就好了。——随时都可以开始！」
　　西露卡用闪着坚定目光的眼睛笔直地看向我，点头，然后立刻闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　「System call!」
　　高昂清澄的声音响彻了冰组成的拱顶。
　　「——Transfer human unit durability, right to left!!」
　　【系统调用，转移人类单元耐久值，从右到左】
　　随着话音的回声，一个「叮~~」的尖锐声音逐渐变高变大——紧接着，以西露卡为中心竖起了一个蓝色的光柱。
　　谷草穗的光要亮得多，极其刺眼，把巨大拱顶的各个角落都染成了淡蓝色。我不禁眯起眼睛，但这也是转瞬之间的事情，被西露卡握住的左手突然被一种异样的感觉包裹，让我再次睁大了眼睛。
　　仿佛四肢百骸都消融在光之中，从左手流出去了一样。
　　仔细一看，我全身确实产生了许多小光球，通过左边移动到西露卡的右手。沿着光球前进的方向看去，光的奔流通过西露卡的身体，又增加了亮度，最终被吸入优吉欧的右手。
　　Transfer durability，也就是说那是从一个人向另一个人转移天命的神圣术吧。如果现在打开我的窗口，应该会发现数值在迅速减少。
　　没关系，全部拿去用吧。我在心里默念着，左手更加用力。充当能量的导线兼加速器的西露卡看上去也非常痛苦。我再次意识到了这个世界中严酷地、作为代价而存在的痛苦有多么的巨大。
　　疼痛、苦难、还有悲伤。如此有意图地强调这些在假想世界中本不需要的东西，显然和Under World存在的原因紧密相连。如果拉斯的技术员们通过折磨居民们的Fluct Light是为了得到某种突破的话，那么作为预料外的闯入者的我在这里帮助优吉欧的行为显然是一种妨碍。
　　但是，要我说，这种事都给我见鬼去吧。即便只有灵魂，优吉欧也是我的朋友。绝对不会让他就这样死去。
　　随着天命转移的进行，全身被一股强烈的寒气包围。我用逐渐变暗的视野拼命观察优吉欧的样子。腹部的伤看起来比法术开始前明显小多了，但是远没有完全治愈，流出的血也没有止住。
　　「桐……桐人……还，还好吧……？」
　　西露卡痛苦地喘息着，断断续续地说。
　　「没问题……再多一点，多给优吉欧一点！」
　　我立刻回答，但实际上我的眼睛已经几乎失去了视力，右手右脚的感觉也消失了，唯有西露卡握着的左手在炙热的跳动。
　　即便在此失去这个世界中的性命也完全没关系。如果能就回优吉欧的性命，我能忍受比刚才多一倍的痛苦。不过唯一遗憾的，是没能看到这个世界前进的尽头。如果那群哥布林不过是个开端，如果接下来暗之国的侵略会继续激化，那就不得不担心最先暴露在这股激流中的露莉德村。我登出的同时会失去所有记忆，因此一定不可能再次登入了。
　　不，即便我消失了——。
　　亲眼看见哥布林、拿起剑战斗过的优吉欧，一定会做些什么的。警告村长、增强卫士、把世界的危机通告到央都去。他一定会这样做的。
　　为此，不能让优吉欧死在这里。
　　浮啊，但是——我的性命马上就要走到尽头了。不知为何，我就是能明确地知道。优吉欧仍未睁开眼睛。即便花费我全部的性命，也不足以治愈他的伤口、将他从死亡的边缘拉回来吗？
　　「……已经……不行了……再继续的话，桐人的天命会……！」
　　西露卡的哭喊仿佛来自遥远的彼方。
　　不要停下，继续，心里想这样说嘴却动不了。连继续思考都渐渐变得困难。
　　这就是死吗？Under World中灵魂的模拟死亡……。还是说，灵魂之死会把现实的肉体也一起杀死？让我不禁这样想的是那无法忍受的寒冷，还有可怕的孤独……。
　　突然，双肩上感觉到了某人的手。
　　好温暖。让我被冰封的身体内部缓缓融化了。
　　我——认识这双手。像小鸟的羽毛一样纤细，却比任何人都强有力地握住未来的手。
　　是爱丽丝吗…………？
　　我用没有出声的声音询问，于是左耳感到一阵温柔的呼吸，然后，听到了怀念得让我想要哭出来声音。
　　『桐人，优吉欧……我等着你们，我会一直等着……在中央大教堂【Central Cathedral】的顶端一直等着你们……』
　　黄金色的光发出恒星般的光芒，充满了我的内部。压倒性的能量奔流渗透了身体的各个角落，之后又像是寻找出口似的从左手溢出。

　　5

　　打击乐器般的清脆的斧头声，扩散在了高空的春霞间敲响了五十次。
　　优吉欧挥完了五十下斧子，擦了擦额头上的汗转过身来。我放下装有希拉尔水的水筒问道。
　　「你的伤怎么样了？不疼了吗？」
　　「嗯，休息了一整天，已经完全好了。不过留下了一点疤痕。不仅如此……不知道是不是错觉，总觉得这把龙骨之斧也变得特别轻。」
　　「好像不是错觉哦。刚才的五十下里面有四十二下打中了正中央呢。」
　　听到这句话优吉欧一下子抬起眉毛，接着笑了起来。
　　「真的吗？那么，今天的赌注就归我了。」
　　「那可不一定。」
　　我也回以笑容，接过龙骨之斧单用右手轻轻挥了一下。确实，手感比记忆中要稳定的多。
　　距离在终结山脉的地下洞窟中，像噩梦一样恐怖的体验已经过去了两个晚上。
　　优吉欧在西露卡的神圣术帮助下总算捡回了一条命。等到我右边架着优吉欧，左手提着哥布林队长首级回到露莉德村的时候太阳已经下山了。大人们正聚集在广场上讨论要不要排除搜索对，他们看到我们三人突然出现，先是一齐放心地呼出一口气，紧接着加斯胡特村长和阿萨莉亚修女叱责的轰音就当头砸下。面对三个年轻人打破了《村中的规矩》的这个不可能发生的事态，也许是大人们更加地慌乱吧。
　　不过当我把左手上的首级伸到大人们的鼻子前的时候，一切都成了另一幅模样。被那比人类大上一圈的黄绿色眼珠和露出长而杂乱的利齿的凶恶面孔盯着，大人们在沉默了一会儿后，发出了比刚才大好几倍的惊愕声和惨叫。
　　之后以优吉欧和西露卡为主说明了在北方洞窟里野营的哥布林集团的事情，还有他们可能是暗之国派来的侦察队的事情。村长等人似乎很想把这当成小孩子的胡说八道，但谁都没见过的怪物首级就镇座在石阶上，让他们无法付之一笑。议题立刻转向了村子的防卫，我们被平安释放，拖着疲惫的脚步回家了。
　　在教会的房间里让西露卡治疗了左肩的伤口之后，我就像一滩烂泥一样倒在床上睡着了。第二天，我和优吉欧一起得以免除工作，享受了这个幸运和懒惰。又过了一晚到了今天早上，肩膀的疼痛和全身的疲劳已经完全消失了。
　　吃完早饭，和同样一脸精神表情的优吉欧一起走向森林，我看着右手的斧子，对在稍远处坐下来的优吉欧说。
　　「我说，优吉欧，你记得吗……？在那个洞窟里，你被哥布林砍了的时候……。你说了奇怪的话吧。就好像我和优吉欧还有爱丽丝从很久以前就是朋友一样……」
　　优吉欧没有马上回答。沉默了一会儿之后，一股清爽的风吹过，带得树梢沙沙地响。一个小小的声音乘着风的尾巴飘进耳朵里。
　　「……我记得的。明明是不可能的……可是不知怎的，那时候我非常清楚地觉得，我、桐人和爱丽丝是在这个村子里一起出生一起长大的……爱丽丝被带走的那一天也一起站在那里。」
　　「……这样啊。」
　　我点点头，沉思了起来。
　　极限状态中的记忆混乱，应该可以这样解释吧。既然构成优吉欧的意识、人格的东西是和我一样的《Fluct Light》，那么在生死的鬼门关发生一些错误的记忆连接也没有什么不可思议的。
　　可是，问题是——那时我也发生了同样的记忆混乱。看到眼前渐渐死去的优吉欧，我确实也有一种好似是和他一起在露莉德村长大的鲜明感觉。而且，甚至想起了那名金色长发的少女，我连见都没见过的爱丽丝。
　　这是不可能的。我，桐之谷和人，拥有在埼玉县川越市和妹妹直叶一起生活到今天（正确来说是直到在这个世界醒来为止）的详细记忆。我无论如何都不觉得，也不想觉得那些都是捏造出来的。
　　这个现象，果然不过是我和优吉欧同时看见了同样的幻觉而已吗？
　　如果是这样，那就有唯一一个无法解释的事情。在西露卡用神圣术将我的天命转移给优吉欧、尝试救活他的时候，在我逐渐稀埂的意识里确实感到了第四个人的存在。而那个人说：桐人、优吉欧，我在中央大教堂的顶端一直等着你们。
　　我无法把那个声音也当成是自己那浑浊的意识中所产生的幻觉。因为我至今为止从来没有听说过中央大教堂【Central Cathedral】这个词。现实世界中自然没有，就是在各种各样的虚拟世界中，那样的地方或建筑物别说是去过了，我绝对连听都没听说过。
　　那么那个声音就不是我，也不是优吉欧，更不是西露卡其中的某人实际对我说过的话。把她……推测为六年前从村中被带走的少女爱丽丝是否太过跳跃了？如果真的是她，那个我和优吉欧还有爱丽丝一起在露莉德村生活的那段不可能的过去是否也真的存在呢……？
　　我中断了从昨天早上醒来以来进行过无数次的思考，开口说。
　　「优吉欧。在洞窟里，西露卡对你使用神圣术的时候，你听见什么人的声音了吗？」
　　优吉欧这次立刻便回答了。
　　「没有，我那时完全失去意识了。桐人听见了什么吗？」
　　「不……是我的错觉，忘了吧。……那么，该工作了。我的目标是超过四十五次。」
　　赶走在脑子里打转的念头，我再次转向基加斯西达。双手紧紧握住斧子，将意识传导到全身的各个角落。
　　挥出去的斧子分毫不差地沿着想象中的轨迹，像被吸引着一样命中了刻在树干上的半月形的中心。

　　今天比平时早了将近三十分钟就完成了上午两人合计一千次挥斧的定额。这是因为两人都不怎么累，基本不需要休息。会心一击也比上周增加了许多，也许是错觉，巨树上的刻痕似乎也以肉眼能够分辨的程度变深了。
　　优吉欧满足地伸了一个大懒腰说：「虽然有点早，不过先吃午饭吧。」他在平时的树根上坐下，我也坐到他身边。优吉欧从旁边的布包里拿出照例的圆面包，递给我两个。
　　我一手接过一个，对着依然像石头一样硬的面包苦笑着说。
　　「要是像斧子变轻那样，这个面包也变软就好了。」
　　「啊哈哈哈。」
　　优吉欧愉快地笑着，咬了一大口面包耸耸肩。
　　「……很遗憾，还是一样。说起来……为什么突然就觉得斧子轻了呢……？」
　　「谁知道呢。」
　　我嘴上虽然这样说，但早在昨天晚上打开自己的《窗口》时就预想到了这个现象。那个有问题的物体控制权限和系统控制权限，再加上天命最大值都大幅度上升了。
　　原因也能想到。通过在那个洞窟里击退了哥布林的大集团——换言之就是完成了高难度任务，发生了用一般的VRMMO来说就是《升级》的现象吧。虽然绝对不想再来一次，但挑起困难的战斗确实有所报偿。
　　今天早上，我也装作不经意地问了西露卡，果然她也是，上周失败率还很高的神圣术好像突然就能用好了。实际上没有参加战斗的西露卡也获得了升级效果，多半是因为我们三人被当做是组队，全员都获得了经验值，这么一想就能接受了。
　　优吉欧的物体操作权限恐怕也和我一样上升到了48左右。这样一来，没有理由不再试一次那个。
　　我几口吃完两个圆面包，站起身来。优吉欧还在慢慢吃着，看了过来。我走到基加斯西达树干上的大型树洞前，向从前几天起就一直放在那里的青蔷薇之剑的包裹伸出手。
　　我带着一半确信和一般祈祷的心情攥住皮革的包裹，用全身力量向上抬。
　　「哎呀……」
　　顿时，我差点向后摔倒，连忙退了两步。记忆中像加满配重的杠铃一样的重量竟然剧烈减少到了充其量只是粗铁管的程度。
　　剑依然沉甸甸地压着手腕。不过这种重量不如说是让人心情愉快，这种手感正好让我想起我旧艾因葛朗特末期的爱剑们。
　　我用左手单手拿着皮革包裹，解开上面的纽扣，用右手握住露出来的装饰精美的剑柄。优吉欧一边咬着面包一边瞪大了眼睛，我冲他微微一笑，带着「咔嚓！」一声让人背脊一颤的出鞘声拔出了剑。
　　青蔷薇之剑完全不像前几天那样桀骜不驯，宛如深闺中的美貌公主一样静谧地躺在我的手中。这把剑真是越看越漂亮。不论是白皮革握柄那仿佛将手吸住的质感、刀身上那仿佛蕴含着复杂光芒的透明感，还是那蔷薇藤蔓图案的装饰的精细程度，都不是我所熟悉的多边形制成的武器可以再现的。总觉得难怪故事里的贝尔库利会想要把它从龙那里偷出来。
　　「喂……喂，桐人，你拿得动那把剑吗？」
　　优吉欧一脸哑然，我刷刷地将剑左右挥了两下给他看。
　　「虽然面包没有变软，但这把剑好像变轻了哦。喏，你看着。」
　　我再次面向基加斯西达，沉下腰。右脚退后一步变成侧对着目标，并利用这个转体将右手的剑从身体侧面引到后面。在一瞬间蓄力的同时刀身包裹上了淡蓝色的光。
　　「——咻！！」
　　在那个世界不知道用过几千回的得意技能，单发重攻击【Single Thrust】技能《Vorpal Strike》，以尖锐的气势和全体重放展现出来。
　　青蔷薇之剑以平行的方向如闪电般的极速砍过空气。瞄准的定点丝毫不差的贯穿目标，空中想起了如轰雷的爆炸声。在周围的树木中的鸟群沉默了下来，突然全部飞了起来。
　　我沉浸在许久没有体会到了的《剑人一体》的成就感之中，顺着直直伸向前方的右臂看去。淡蓝色的湛银刀刃有一半一样迈进了像金属一样闪着黑光的木纹里。

　　恶魔的杉树、森林的暴君、钢铁的巨树基加斯西达终于—或者说轻而易举地倒下了，这是在我和优吉欧把龙骨之斧换成青蔷薇之剑开始仅仅花了五天而已。
　　实际上，这巨大的树的天命减到零，必须要把树干直径切到底才行。
　　树干上的切口都不断加深，切口到达直径的约八成的时候，巨树受到优吉欧使出的动作洗练的水平斩一击，发出了之前没有过的不祥的碾压声。
　　我们哑然地对视一眼，接着转向一直延伸到遥远头上的基加斯西达的树干，然后因为愕然而凝固了。因为我们看见巨树向着我们缓缓倒下来。
　　不过这时反而有种不是巨树倒下来，而是我们站立着的大地向前方倾斜的错觉。直径超过四米的巨树屈服于重力垂下头来的情景就是如此的非现实。
　　只剩一米左右的树干建在部分无法承受过于巨大的自重被压垮了，散落出石炭似的碎片。巨树最后的惨叫比十道天雷连续劈下还要壮烈，据说破坏的声音甚至穿过村中央的广场，一直传到了最北端卫士的岗亭里。
　　我和优吉欧同时发出惨叫，分别向左右逃去。漆黑的基加斯西达切开逐渐被染成橘黄色的天空，缓缓地、缓缓地倒下，它的巨大身躯终于躺倒在了地上。我们受到巨大无比的冲击被吹上了天，落下来的时候屁股着地，天命减少了一百左右。

　　「我吓了一跳啊……这个村子里竟然有这么多人。」
　　我接过优吉欧递来的装满苹果酒的大酒杯，嘀咕道。
　　现在露莉德村的中央广场上正点着好几簇熊熊燃烧的篝火，照亮了聚集在那里的村民们的面孔。才喷水池旁乐团正用貌似管风琴的乐器、非常长的横笛、还有兽皮蒙的鼓即兴演奏欢快的华尔兹，村民们合着节拍踏起脚拍起手，在夜空下舞蹈。
　　我坐在稍稍远离喧嚣的桌子旁苦笑着，脚下打着旋律的节拍，突然有种加入想要村民们的圈子一起跳舞的冲动，真是不可思议。
　　「我好像也是第一次看到这么多村民聚在一起呢。比年末大圣节的祈福还要多，绝对的。」
　　优吉欧说着笑了起来，我向他伸出右手的酒杯，不知第多少次的干杯。味道和苹果汽水差不多的发泡酒似乎是村里最轻的酒了，但一口气喝下去的时候脸还是一下子热了起来。
　　得知基加斯西达被砍倒之事，村长等有声望的人们不得不接着上周又在安息日召开了村会议。期间似乎针对如何处理《巨树的刻痕手》优吉欧——连带着我进行了激烈的议论。可怕的是，甚至有人觉得比预定稍微早了一点，具体而言是早了九百年左右，完成任务是种过错，要加以处罚。最后还是村长加斯胡特一锤定音，决定不管怎样都要举全村之力召开庆典，关于优吉欧就依照法律规定处理。
　　至于法律规定到底是什么我也不知道，便去问优吉欧，结果他只是笑着说你马上就会知道了。
不过，看他的表情，至少不会被批斗。
　　算了，我喝干了杯子里的酒，从旁边的盘子里抓起一串滴着肉汁的巨大串烧，咬了一大口。
　　仔细一想，来到这个世界以后吃的东西都相当乏味，只有那个圆面包和教会里以蔬菜为中心的料理，这还是第一次吃到带肉字的东西。涂了厚厚酱汁的柔软牛肉（应该是）——似的肉充满着芳醇的香气和味道，简直让人不敢相信这是虚拟世界。光是为了这个味道，就有和基加斯西达苦战的价值了。
　　不过，这当然不是全都圆满结束了，反而应当认为是终于站在了起点上。我移动视线，看向优吉欧自豪地挂在腰间的青蔷薇之剑。
　　他在这五天里，以基加斯西达为目标充分练习了单手直剑用的初期基本技。这虽然和《Sword Art Online》里设定在系统中的剑技很像，但已经证实在依靠想象力为主的梦幻世界可以这种技能来打倒哥布林队长。在优吉欧和我两人的素质和我嘴舌功夫之下，这把剑的性能已经可以是强力剑士级的保证了。
　　现在必须要让他知道这个事实之后，答应以央都为目标离开露莉德村这个目标才行。
　　吃光穿在铁签上的肉和蔬菜，我决定开口了。
　　「我说，优吉欧……」
　　「嗯……什么事？」
　　一样嘴里咬着串烧，脸转向了我的方向。
　　「你今后……」
　　但是，在我说下去之前，一声尖锐的声音从头上落下。
　　「啊，竟然在这种地方！你们在做什么啊，庆典的主角们。」
　　我花了一点时间才注意到眼前这位双手叉腰、挺胸站着的少女是西露卡。她解开了平时的三股辫，戴上了发箍，身上穿的也不是黑色的修道服而是红色的背心和草色的裙子。
　　「啊，不……我不擅长跳舞……」
　　优吉欧一边吃着一边找借口，我也摇了摇头和右手。
　　「喏，我也是，失去记忆了……」
　　「不过是跳舞嘛，跳着跳着就会了啦！」
　　她同时拉起我和优吉欧的手，硬是把我们从椅子上拉起来。西露卡不由分说地把我们拽到广场正中央，猛的推了出去。周围立刻发出哇的欢呼，我们立刻被舞蹈的圆圈淹没了。
　　所幸，他们跳的舞很简单，和学校体育节上的那种差不多，换了三次舞伴的时候总算能照猫画虎地跳起来了。于是渐渐地，伴随着朴素的旋律，身体动作变得愉快，脚步也越发轻盈。
　　长相既不像东方人也不像西方人的女孩子们脸上带着健康的红晕，欢快地笑着。和她们牵着手一起跳舞，便有种自己真的是没有记忆的流浪者的感觉，实在是不可思议。
　　在我沉浸在意想不到的乡愁之苦中时，音乐越来越高昂，节奏也不断加快，然后突然结束了。看向乐团的方向，发现一位留着漂亮胡须的魁梧男子登上了设置在各种乐器旁的演讲台上。他是露莉德村的村长、也就是西露卡的父亲加斯胡特。
　　村长拍了两下手，用富有穿透性的男中音大声说。
　　「诸位，宴会也进入高潮了，不过稍微听我说一件事吧！」
　　村民们举起为了冷却因舞蹈而变得火热的身体而准备的麦酒和苹果酒，对村长报以欢声，然后全都静了下来。村长环视了一周，再次开口说道。
　　「——开拓露莉德村的祖先们的祈愿，现在终于实现了！从肥沃的南方土地上夺走泰拉利亚和索尔斯恩惠的恶魔之树被砍倒了！我们将会新的麦田、豆田和牛羊的放牧地！」
　　加斯胡特的美声再次被欢呼声盖过了。村长举起双手，等大家再次安静下来，然后继续说。
　　「完成这个壮举的年轻人——欧力克的儿子优吉欧啊，到这里来！」
　　村长朝着广场的一角招手，于是那里的优吉欧一脸紧张地站了起来。他旁边那位略显矮小的壮年男子就是他父亲欧力克先生吧。他和优吉欧头发颜色之外一点也不像，脸上也没有自豪，反而看起来有些不知所措。
　　优吉欧不是被父亲，而是被周围的村民催促着走上前。他走上演讲台来到村长身边、面向广场的时候，人们发出了第三次、也是最大的一次欢呼。我也以不输给他们的气势鼓掌。
　　「按照规矩——」
　　村长的声音传开，村民们都闭上嘴巴竖起耳朵。
　　「彻底完成天职的优吉欧将获得选择自己下一个天职的权利！可以继续在森里伐木，也可以跟随父亲耕田，想要放牛想要酿酒还是想要做买卖，什么样的道路都可以自己选择！」
　　————什么？！
　　我感到舞蹈的余韵迅速冷却了下来。
　　现在可不是握着女孩子们的手飘飘然的时候。果然必须早点最后推优吉欧一把才行。要是现在他说出什么「我想种麦子」的话就万事休矣了。
　　我屏住呼吸盯着台上的优吉欧，只见他苦恼地低着头，右手挠着头发，左手不停地握住有张开。干脆我冲到台上，抱住他的肩膀大喊一句我们要去央都吧——就在我这样想的时候，身旁有一个小小的声音说道。
　　「优吉欧……打算离开村子吧……」
　　是不知何时站到我身旁的西露卡。她的嘴角勾起混杂着寂寞和喜悦的微笑。
　　「是、是吗？」
　　「嗯，绝对没错。除此以外，还有什么可犹豫的啊。」
　　仿佛听到了她的声音似的，优吉欧用左手紧紧握住挂在腰间的青蔷薇之剑的剑柄。他抬起脸，先是看向村长，然后环视村民们，用大而清楚的声音说。
　　「我要——成为剑士。我要加入扎卡利亚镇的卫兵队，磨练技艺，总有一天要到央都去。」
　　在一片寂静之后，村民中泛起阵阵波澜。可是这种波澜看起来不像是善意的。大人们全都皱着眉头三三两两地聚在一起偷偷摸摸地说着什么。父亲和他周围的两个年轻人——大概是优吉欧的哥哥们——的表情也非常不高兴。
　　这次也是加斯胡特村长镇住了场面。他抬起一只手让村民们安静下来，带着同样严厉的表情开口说。
　　「优吉欧，你难道——」
　　他说到这里停了一下，摸了摸胡须继续说。
　　「……不，理由就不问了。选择下一个天职是教会的规定赋予你的权利。好吧，作为扎卡利亚的长者，我承认欧力克的儿子优吉欧的新天职为剑士。如果你愿意，可以离开村子磨练剑术。」
　　呼，我长出了一口气。这样一来，就终于能用自己的眼睛确认这个世界的核心了。如果优吉欧成为农民的话我自然是打算单身前往央都，不过我既没有知识也没有路费，漫无目的的走的话不知要花上几个月或是几年的时间。想到这几天的辛苦有了报偿，肩膀顿时轻了许多。
　　村民们似乎也接受了村长的决定，虽然有些犹豫，但依然开始鼓掌。但是，在掌声大起来之前，一个尖锐的喊声划破了夜空。
　　「等一下！」
　　只见一个大个子的年轻人分开人墙跳到台前。
　　一头枯叶颜色的短发和严厉的面容，挂在其左侧腰间的那把造型简单的长剑我有所印象。此人正是一直戍守于南边岗亭处的，这个村子的卫士。
　　年轻人像是和台上的优吉欧对峙一样挺起胸，粗声大喊。
　　「以扎卡利亚的卫兵队为目标首先应该是我的权利！照理说，优吉欧应该在我之后才能离开村子吧！」
　　「没错，就是这样！」
　　一边跟着他大喊一边走出来的是一位和那个年轻人发色和脸型都非常相像，不过腹部颇为发福的中年男子。
　　「……那是谁？」
　　我把脸靠近西露卡问。西露卡愁眉苦脸地回答。
　　「是前任的卫士长多克和他的儿子、现在的卫士长金古。他们是村子里身手最好，却最讨人厌的一家人。」
　　「原来如此啊……」
　　在我思考接下来该怎么做的时候，加斯胡特村长听取了金古和他老爸主张，劝解似的抬起手。
　　「可是金古，你就任卫士的天职才六年。按照规矩，要再过四年才能参加扎卡利亚的剑术大会。」
　　「那优吉欧也应该再等四年！怎么能把我放在一边让剑术还不如我的优吉欧去参加大会！」
　　「嗯。可是你要怎么证明呢？证明你比优吉欧厉害」
　　「什么……」
　　金古和他老爸的连顿时一模一样地涨红了。这回换他老爸怒气冲冲地逼近加斯胡特。
　　「就算你是露莉德的村长，这样的暴言我也不能装作没听到！既然你说我儿子的剑还不如区区一个樵夫，那现在就来比试一下吧！」
　　听到这句话，村民们立刻「没错没错」地瞎起哄。他们都满心期待地想要观看这出这意想不到的庆典余兴节目，举起酒杯，跺着脚，大喊「比试！比试！」
　　就在我发呆的时候，金古向优吉欧提出了挑战，优吉欧只得接受，结果两人就在台前人们让出来的空地上对峙了起来。真的假的啊，我心想，悄悄对西露卡说。
　　「我稍微离开一下。」
　　「你、你想做什么啊？」
　　我没有回答，而是分开人群来到喷水池前，跑到优吉欧身边。相比于像一匹悍马一样来势汹汹的对手，优吉欧一脸不知为什么会变成这样的表情，看到我顿时松了口气，小声说。
　　「怎、怎么办啊，桐人，事情好像闹大了啊。」
　　「到了这个地步道歉也没用了吧。先不提这个，这个比试是要真的互砍吗？」
　　「怎么可能，虽然用剑，但都是点到为止的。」
　　「嗯……。但是，这把剑如果没停住砍倒对方的话，说不定会出人命的啊。听好了，你不要瞄准金古本人，而是要瞄准他的剑。冲着剑腹打中一记《Horizontal》就结束了。」
　　「真、真的？」
　　「绝对，我保证。」
　　我啪地拍了一下优吉欧的后背，冲着在不远处用可疑的眼光盯着我的金古和他老爸点了一下头，退回了观众的队列中。
　　台上的加斯胡特村长拍了拍手，大喊「肃静！」。
　　「那么——虽然没有预定，但现在将进行卫士长金古和刻痕手……不，剑士优吉欧比试！双方点到为止，不得有损对方天命，明白了吗！！」
　　他的话音未落，金古便锵的一声拔出腰间的剑，稍微迟了一些，优吉欧也缓缓拔剑。村民们看到在篝火的映照下散发出美丽光芒的青蔷薇之剑都发出赞叹之声。
　　金古好像也被对手的剑上散发出的气势压倒了。他的头微微后仰，但立刻又返回原来的姿势。
　　而另一边，优吉欧则用右手单手握剑，把剑尖直直地指向对方的眼睛，左手和左脚向后退，压低重心。
　　在几百名村民屏住呼吸地注视中，加斯胡特高高举起右手。
　　「开始！」
　　同时挥了下来。
　　和预想中一样，金古立刻冲了过来。他粗声大喊着，用让人怀疑他是否真的会点到为止的气势从正前方下劈。
　　优吉欧有意的晚出招。流水般的步法，侧重身体，右手的样子，像是在等待实际的看着。
　　我的后背突然间涌出一股压倒性的战栗感。
　　这是如此完美的动作。这不是在五天开始拿剑的人能做出的动作。优吉欧手上的剑化成了一条蓝色的白光，和金古的剑碰上那瞬间，凝视着钢铁的剑刃极其轻易地粉碎的样子，我在扪心自问。
　　在他今后不断钻研、学会多种多样的剑技、甚至经历过实战的修罗场考验之后，到底会成为何等程度的剑士啊。如果……如果有一天要和那样的他真刀真枪地交战的我，到头来我真的能站在他面前吗……？
　　看到这没有人预想到却干净利落的决胜，村民们发出大声的欢呼。我也混在他们中间使劲鼓掌，同时却感到背后流下了阵阵冷汗。
　　金古父子茫然自失地退下之后，音乐立刻再次响起。庆典的气氛比之前更加热烈了，直到教会的钟楼敲响十点的钟声时才结束。
　　我又喝了三杯苹果酒，总算忘记了没来由的不安，乘着让人心情愉悦的醉意再次加入了跳舞的圆圈，最后几乎是被西露卡拖回教会的。在门口的时候，和对我的样子一阵苦笑的优吉欧约好明早一起出发后道别，总算想办法回到了自己的房间，倒坐到床上。
　　「真是的，就算是庆典，你也喝得太多了啦，桐人。喏，给你水。」
　　我一口气喝干西露卡递出的冰冷井水，头脑总算冷却下来，长出了一口气。我一边想着下回要注意，一边抬头看向一脸担心地站在一旁的少女。
　　「……有、有什么事？」
　　「那个……抱歉。你不多和优吉欧说几句话吗？」
　　依然穿着盛装的西露卡的脸颊顿时染成了樱桃色。
　　「你在说什么啊，这么突然。」
　　「…首先要就这一点道歉才行啊。抱歉，事情发展得好像是我把优吉欧带出了村子一样。如果那家伙一直在这个村子里伐木的话，说不定有一天会和西露卡，那个……组成家庭一类的……」
　　西露卡呼的大大叹了口气，在我旁边坐下来。
　　「你真是的，在说什么啊……」
　　她万分惊讶地摇了好几次头，然后继续说。
　　「……唉，算了。——嗯，优吉欧离开村子，我当然会觉得有点寂寞了……但是，我很高兴哦。优吉欧自从爱丽丝姐姐不在了以后就一直过着好像什么都放弃了一样的日子，现在又能笑得那么开心了。能够自己下定决心去找姐姐。看到他的那个样子，父亲心里一定也是高兴的。因为优吉欧没有忘记姐姐。」
　　「……是么……」
　　西露卡点头，抬头望向窗外满月，继续说。
　　「我啊……其实不是为了学姐姐那样接触暗之国的土地才跑到那个洞窟里去的。我知道我做不到那种事。虽然知道……但是我还是想，即使只有一点点也好，想要接近姐姐。一直接近到自己能够到达的地方……直到再也无法前进的地方，然后在那里，好好地确认……我无法代替爱丽丝姐姐这件事。」
　　我思考了一会儿西露卡话中的意思，轻轻摇了摇头。
　　「不，你很厉害。一般的女孩子，在离开村子的桥那里，或是森林中的路上，又或是洞窟的入口处就会折返回来了。然而你却一直走到了那个阴暗的洞窟深处，发现了哥布林的侦察队。你做到了只有你能做到的事情。」
　　「只有我能……做到的事情……？」
　　西露卡张大了眼睛，歪过头。我冲她用力点头。
　　「你不是爱丽丝的替代品。西露卡身上一定有只有西露卡才有的才能。你只要慢慢培养这种才能就好了。」
　　事实上，我确信从今以后西露卡的神圣术才能会加速增长。因为她也跟我和优吉欧一起击退了哥布林小队，因此系统上的权限级别应该上升了。
　　不过，这不是本质的问题。她对于自己到底是什么人这个疑问发起挑战，并得到了答案。这件事本身会赋予她比任何东西都强大的能量。相信自己，这才是人的灵魂中产生出的最大的力量。
　　差不多，也到了我该找出某个意志拖延着的问题的答案的时候了。
　　我的意识——名为桐人或是桐之谷和人的这个自我，到底是什么人？是寄宿在生体大脑中的Fluct Light，也就是真正的我吗？还是说，是通过STL读取真正的我、保存在媒介中的复制呢？
　　确认这件事的方法只有一个。
　　优吉欧和西露卡等人，也就是人工Fluct Light不会有的行为，我大概能想象出来。
　　我转过身，直直地盯着坐在旁边的西露卡的脸。
　　「……？」
　　我向着西露卡那疑惑地眨着眼睛的脸颊伸出手，将脸靠近，把嘴唇轻轻贴到她发箍下洁白的额头上。
　　西露卡的身体猛地抖了一下，然后一动也没有动。大约过了三秒钟，当我的脸离开她的额头的时候，西露卡的双颊一直红到了耳边，直直地盯着我。
　　「你……知道，刚刚我做了什么…………？」
　　脸完全红了，用极其小声的西露卡点了头回应。
　　「知道。『除了教会公认的已婚男女之外，无论什么地方不得用嘴触碰对方』……违反禁忌目录。」
　　「真的是……令人难以想象啊……你这人……」
　　「刚刚，是誓言之印。我绝对会和优吉欧与爱丽丝一起回到村里来的。请你……相信我……」
　　我稍微停了一下，然后缓缓说出了下面的话。
　　「因为，我是剑士桐人。」

　　6

　　第二天早上是个大晴天。
　　我和优吉欧感受着各自手上提着的西露卡手制的便当，向南方踏上了大概很久都不会回来的道路。
　　来到前往基加斯西达所在的森林的小路路口的时候，我看到那里站着一位老人。他的脸上刻着深深的皱纹、长着白色的胡须，但背脊挺得笔直，眼睛也炯炯有神。
　　一看到老人，优吉欧立刻高兴地笑起来，跑了过去。
　　「加里塔爷爷！你来了啊，我真高兴，昨天都没有见到您。」
　　这个名字我听说过。记得是前任的《基加斯西达的刻痕手》。
　　名叫加里塔的老人在胡须下露出温和的笑容，把手放在优吉欧的两边肩膀上。
　　「优吉欧啊，那棵基加斯西达我不过砍出了一根手指长的深度，而你竟然把它砍倒了。你能告诉我你到底是怎么做到的吗？」
　　「多亏了这把剑，还有……」
　　优吉欧把左边腰间的青蔷薇之剑拔出一点点，然后锵的一声插会鞘中，接着转过身看向我。
　　「更重要的是他……我的朋友。他的名字叫做桐人。他真的是个了不起的家伙。」
　　我一边想着「这算什么介绍啊」一边慌忙低下头。加里塔老人走到我面前，像要把我射穿一样用锐利的目光看向我——然后立刻笑了。
　　「你就是传闻中的《贝库塔的迷路人》吗？原来如此……是变化之相啊。」
　　我有生以来还是第一次听到别人这么说，正在疑惑这是什么意思，老人便指着森林继续说。
　　「那么，虽然打扰了你们难得开始的旅行，不过能稍微陪我一下吗？没什么，用不了多久的。」
　　「啊，嗯。没关系吧，桐人。」
　　没有什么要拒绝的理由，我点点头。老人再次笑了，说着「那么跟我来」，踏入通向森林的小路。
　　每天走这条路的时间也只有一周左右，我却依然涌起一种类似怀念的感慨。走了二十分钟左右的时候，我们到达了一片宽阔的空地。
　　在数百年漫长的时间里一直贯穿天地耸立在这里的森林支配者，它巨大的身躯现在正静静地躺在地上。这么快便有细小的藤蔓开始爬上它漆黑的树皮，让人觉得在遥远的未来，总有一天它会腐朽殆尽回归大地。
　　「基加斯西达怎么了，加里塔爷爷？」
　　听到优吉欧的声音，老人无言地走向倒下的树干顶端的方向。我们连忙跟在他后面，途中基加斯西达的枝叶和它扫倒的其他树木纠结在一起简直成了一个迷宫。仔细一看，基加斯西达上的树枝不论是多么细小的分支都一根也没有折断地插进地面或岩石里，不禁再次为它的强韧而咋舌。
　　我们费尽辛苦钻过这些枝条，裸露的胳膊上被划出了一道道口子，终于来到了早已一脸轻松地站在那里的加里塔老人身边。优吉欧一边用手擦着额头上的汗一边抱怨着。
　　「来这里到底有什么事啊？」
　　「是这个。」
　　老人手指着的是倒下的基加斯西达树干的最顶端、伸得笔直的树梢。那根主干相当长的一段没有分叉，最顶端像细剑一样尖锐。
　　「这个树枝有什么问题吗？」
　　听完我的问题，老人伸出关节突出的右手，抚摸着约五厘米粗细的树梢部分。
　　「在基加斯西达所有的枝桠中，这是吸收了索尔斯最多恩惠的一根。来，用那把剑从这里把它切断吧。要一刀砍断哦，如果砍好几次的话说不定会裂开。」
　　老人用手刀比划了一下离顶端一米零二十厘米的地方，然后退后几步。
　　优吉欧和我对视一眼，决定先点头照做。我接过优吉欧手里的便当，退到后面。
　　青蔷薇之剑出鞘，在阳光的照射下闪着淡蓝色的光，旁边的老人看着发出轻声叹息。我觉得这声叹息中仿佛带有「如果我年轻的时候得到了这把剑，一切都会不一样」——这样的感慨，但偷眼望去，老人的侧脸十分平静，看不出心中的想法。
　　优吉欧举起剑，却有一阵子没有动。剑刃像是映照着他内心的迷茫似的微微摇晃。他大概没有自信一击斩断手腕粗细的那根树枝吧。
　　「优吉欧，让我来。」
　　我走上前伸出手，优吉欧顺从地点头，将剑柄递给我，接过便当，和我交换了位置。
　　什么也不想，只看着那根黑色的枝条，我举起剑，笔直地斩下。带着咔嚓一声脆响和些微的手感，剑刃通过了瞄准的地方。用刀身的侧面接住略迟一些落下的黑色细长的树枝，向上挑起。树枝在空中咕噜咕噜地打着转落下，这次换用左手接住。那树枝沉甸甸地压着我的手腕，又像冰一样冷。
　　秆青蔷薇之剑还给优吉欧，我双手捧着黑色的树枝递给加里塔老人。
　　「你就拿着吧。」
　　说着，老人从怀中取出一块厚厚的布，小心地将我手里的枝条包起来，又在外面绑上一圈圈的皮带。
　　「这样就行了。你到了央都圣托利亚之后，可以把这根枝条交给在北七区开店的一位叫做萨德雷的手工艺人。一定能做出一把强力的剑来。绝对不会输给那把美丽的青银色的剑。」
　　「真、真的吗？加里塔爷爷！这真是太好了，我正想着我们两个人只有一把剑以后不好办呢。对吧，桐人。」
　　优吉欧高兴地说。我也同意地笑着点头，但树枝有点太重了，让我无法举手欢呼。
　　我们两人一起向老人低头道谢，而老人微笑着说。
　　「没什么，不过是一点小小的饯别礼物而已。路上要小心啊。现在这个世界已经不是全由善神统治的地方了。……我要再在这里看一会儿这棵树。再见了，优吉欧，还有旅行的年轻人。」
　　我们沿着小路走上街道的时候，刚才还是一片晴朗的天空的东面涌起了小块黑云。
　　「风有些潮湿了呢。趁现在赶紧走会比较好。」
　　「……是呢，快点吧。」
　　我点头同意优吉欧的话，用皮带把包着基加斯西达树枝的包裹绑在背后。远远传来的雷声和树枝的重量共振，微微颤动了我的心。
　　成对的两把剑。
　　这是从未来而来的，暗示着什么事情的信号吗？
　　我一瞬间产生了想把这个包裹埋到森林深处的念头，站住了脚步。但其中的原因，我到底有什么害怕的，也同样完全不明白。
　　「喂，走了啦，桐人！」
　　抬起脸，看到的是优吉欧对未来世界充满期待而光彩四溢的笑脸。
　　「啊浮……走吧。」
　　我和一周前才认识的，却总觉得是出生就在一起的挚友一样的少年肩并着肩，向着通往南方——Under World的中心，所有谜题的答案等待着的地方的道路，快步前进。

　　（第三章 终）