　　50

　　「应该……来得及吧……」
　　比嘉健操着因过度疲累而不断晃动着的双手，这样嘟囔着。
　　因为从日本VRMMO网络紧急传送来的大约2000个帐号资料，短时间内无法转换成适合Under World使用的账号，他双手的指尖不断敲打着键盘。
　　「一定来得及的。」
　　神代博士一边安慰，一边递给他一瓶能量饮品。
　　他用疲劳过度而失去握力的右手拧起杯身，大口大口的喝了起来。因贩卖机的电源经常脱落的缘故，水并没有开透，但还是能饮用的。
　　随着一声叹气、比嘉轻轻地摇了摇头。
　　「真是的……为什么这么笨……」
　　在两名高中女生突然出现在《拉斯》六本木支部开始，到被告知占据主轴下层的袭击者们可利用现实世界的美国VRMMO玩家在Under World内作为战斗力的时间为止，大概有五秒左右思考处于停止的状态。
　　而且察觉到事件的人如果真是潜在于在结城明日奈携带终端里的既存型AI的话，那就不得不依靠自己的双眼和脑袋去辨别了。
　　要达到目的，首先要让认识菊冈二佐的女高中生们使用残留的超级帐号潜行入Under World，然后进行庞大的数据转换工作，设法让『援军』降落到结城明日奈目前的坐标位置。
　　如果被超过五万名美国玩家把被称为创世神丝提西亚的明日奈和人界军铲除的话，就很难确保爱丽丝的安全。而实际上，明白这一状况的菊冈和中西一尉，正考虑着如何靠人手攀上《海龟》的外墙，对卫星天线进行物理破坏。
　　只是，要让外墙暴露出来，无论如何也要先短暂解除耐压隔墙。假如这时被袭击者们察觉到的话，最坏的结果就是副控制区失守。
　　因此，菊冈和比嘉都把一切都寄望在一个点上：像女神一样降临Under World的三名女高中生，和知道会有失去帐号的风险但仍希望作为援军参战的一帮年轻的日本玩家。
　　这个时候，Alicization计划的机密有一半以上已经在网上泄露了。
　　但这个问题已经不是重点所在。
　　袭击者——还有可能在其背后的美国军工复合体会夺走爱丽丝，再次在即将迎来的无人兵器的时代，建立彻底的支配权。
　　「没错……」
　　比嘉整个身子沉没在座位里、用谁都听不清楚的音量自言自语。
　　「《爱丽丝》已不再单纯是一个UAV控制器了。事实上她已经是在异世界中出生的新人类……你早就已经知道了，是吧，桐之谷君。」
　　他的视线从呈现Under World南部地势的主窗口，转到位于一角的桐之谷和人的Fluct Light显示屏上。
　　轻轻摇动着的放射线，依旧在中心拥抱着虚无的寒流，展示着失去了的主体，和受了伤的自我形象。
　　这样的窗口已经没有再开着的必要了。比嘉挪动鼠标，想把窗口关闭。
　　当鼠标停留在×标记前的瞬间，手指突然停止了动作。
　　「嗯……？」
　　他提了一下圆形的眼镜，目光注视着什么。出现的，是在窗口下方呈现的一条横线，呈现着Fluct Light活性变动的记录。
　　仅在四五十分钟前。一直以来毫无波动的射线，出现了小顶峰。他赶紧查看过去的记录。结果，回溯8小时前后读取的记录中，又出现了一个更大的顶峰。
　　「那……那个，凛子博士。可以过来看看这个吗？」
　　「可以不要这样称呼我吗？」
　　神代博士带着嫌弃的语气把目光转向主屏幕。
　　「这是，桐之谷君的Fluct Light监视屏吧？这个变动是怎么回事？」
　　「他原本全部失去了的自我意识在一瞬间出现了活性……这应该不可能有的！」
　　「你说话都乱套了。——是不是是在外部受到什么强烈的刺激了？」
　　「说起来，处理这个刺激的电路正处于转动的状态。处理本能和反射的区域的活性是很清楚的呈现出来了……但，为什么会在这个时间……」
　　比嘉把目光定在时间计量器上，想要确认当时的那个时间在Under World内部有什么他不知晓的盲点。
　　就在此时——
　　「等一下」
　　神代博士发出很紧张的声音。
　　「就这个时间段。这个……这个时间不就是明日奈小姐和在六本木出现的两个人潜入STL的时候吗？」
　　「啊，真的吗。……哇，真的啊。」
　　比嘉深呼吸了一下。的确、刻在折线图表中两个锐利的顶峰时间上、确实是女高中生们降临Under World的时间，绝对不会错的。
　　「呃、究竟是怎么回事……这仅仅只是熟悉的人出现时所产生的强烈反应吗？不……桐之谷君的伤势，不是这么感性【Lyrical】的理由就可以回复过来才对……有什么原因……应该有什么物理【Physical】或机械【Mechanical】层面上的缘故……」
　　比嘉站了起来，绕着圈子走来走去。由于这个心情很容易让人察觉，马上吸引了在墙壁一旁的技术人员们奇怪的眼光。
　　但比嘉也没留意到，继续思考着，转着圈子。
　　「自己……主体……自身和自身规定的形象……这个矢量数据的备份，究竟藏在哪里……？不、不可能……桐人的Fluct Light一次都没有复制过……虽然有做过假复制、但这样单纯的数据不可能产生应有的机能……如果没有连接电路的活动数据的话……在哪里……究竟在哪里……」
　　「喂。喂，比嘉君。」
　　被叫了好几次名字的比嘉，终于提起了头来。
　　「怎么了？」
　　「你之前说的『失去了主体』具体究竟是怎样的？」
　　「啊啊……这说的就是……」
　　他回答打断了自己思考，并一脸不满意的表情的凛子博士。
　　「在内心深处的自己。对于主体来说是客体。用于处理自身面对这种局面时的回路。」
　　「嗯、这个之前已经听过了。但我想说的是……在我看来，主体和客体，是这么简单就能分割来开的吗？」
　　「啊？」
　　听到预料之外的问题，比嘉变得严肃了起来。
　　随后迎来了一阵子安静，在只环绕着冷却装置发出的低音的房间内、迎来了神代博士柔和的声线。
　　「我们都是读理科的，习惯将主观预测和客观数据严格区分开开来……但是，从心的意义上而言，真的可以做到单靠自己自身来规定自己的形象吗？内心的自己就是，和他人所观察到的自己有着相同的部分……不是吗？」
　　「别人……心里的……自己……吗？」
　　在交谈之中，比嘉开始察觉到这个概念，是自己原本因为避忌而忽略的其中一种。
　　人们是怎么看的。人们是怎么比较的。
　　——神代凜子是怎么看的。
　　——和茅場晶彦对比是怎样的。
　　是啊……
　　我，连自己的样子也并不清楚。如果要我画出自己的样子，也只能用相似的相貌来替代而已吧。话说对于自己的相貌——从很早之前就已经回避根本无法和茅场学长比较这个事实。我内心的主体，也就到这种程度而已。
　　恐怕把周围的人内心的『比嘉健』的形象合成起来的话，或许呈现出来的形象说不定会更加完美。
　　比嘉明白到这个事实，浮现出自嘲的微笑。
　　这时候，嘴巴也僵硬了起来。
　　因为在这个时候，终于领悟到了凛子博士想说的意思。
　　「……自我形象的……备份。」
　　讨厌自己的无情的感觉，在嘟囔着变得僵硬的脸上消失了。
　　「是……是的，是啊，修补桐之谷君失去的主体的数据！就在他身边的人的Fluct Light中……！！」
　　他一边大喊，一边加速在地上徘徊。
　　「但是，要提取数据的话需要STL……而且，单纯提取一个人的话很难得到完整的数据……至少要二人、不……要三人……」
　　他吸了一口大气，停止了下来。
　　最了解桐之谷和人并保存着这个形象的灵魂的人。毫无疑问就是结城明日奈。而且她现在正在和人旁边连接着STL。
　　而且在六本木分部的STL中、应该还有两名与和人关系密切的女子在。
　　比嘉把视线转向菊冈二佐，用沙哑的声音说：
　　「菊先生。在六本木潜入中的人，是和桐之谷有关系……的人吗？」
　　「……啊啊，当然是。」
　　菊冈点着头、镜片在黑边的眼镜中发出闪亮的光芒。
　　「诗浓是曾经被桐人救过一命的同伴，莉珐是桐人的妹妹。」
　　一瞬间陷入了沉默的气氛，比嘉的圆形眼镜发出光芒。
　　「……太好了！实在太好了！太棒了……这样就有可能还原了，桐人君的自我形象！在女生们的Fluct Light中，抽出已经稳固构造起来的桐之谷君的形象并融合起来，使用STL把失去的区域连接起来的话……应该可以把那个连接在桐之谷君的Fluct Light上的『活性数据』构筑起来了……」
　　比嘉体内涌现一股股热气，忍不住拍打着双手。
　　就在一秒过后。
　　突然一股寒气把这股热情给浇熄了。
　　「啊……啊啊……这不是真的吧……啊啊啊……」
　　「怎、怎么了，怎么了比嘉！」
　　看着焦急地说话的神代博士，比嘉不安地嘟囔着。
　　「要实行……这个操作……只能在主控制室进行啊……」
　　副控制室内，再度被沉重的沉默氛围包围。
　　指挥官菊冈漏出深呼吸的气息。
　　「是啊……的确只能这样……别这么沮丧，比嘉君。能看到可以治疗桐人君的方向就已经是万幸了。实际的行动、等目前状況结束，赶走《海龟》的人后再……」
　　「那样的话……就迟了……」
　　比嘉垂着头打断了菊冈的话。
　　「从『长门』按命令突击开始，主轴发生大规模战斗的话、十有八九会把电源切断。这样一来主控制室可能会被破坏。当然，假如桐之谷君的STL停机了，他也会从Under World里注销。但这样的话……恐怕桐之谷君就无法再次潜入STL了。以现在的状态来说，他连初期阶段都过不去……。要进行治疗，就不得不在他和三名女生还与Under World连接的时候进行。」
　　比嘉淡淡地说着，他自己感受到了自身内部充满着的决心和斗志。
　　这个时候，要怎样做。
　　暂时就这样回答自己吧。自己也做不了什么。茅场学长的话或许能想到什么。
　　但是、这并不是真实的自我意识。说到底，只是在逃避而已。
　　我所认识的比嘉健，这位设计出STL和Under World的大天才，一定不会是这样的。
　　「……我要先走一步，菊先生。」
　　「要去……哪里？」
　　看着皱起眉头的指挥官，比嘉笑了一笑。
　　「我并不是要做什么傻事。从主控制室连接着桐人的STL的主线路管道里，应该只有一个检查用的连接器吧。在那里连接终端的话，就可以同时操作四台STL了。可惜的是，Light-Cube Cluster连在其他线路上……」
　　菊冈本来哑口无言的表情，一瞬间尖锐了起来。
　　「但是，连接器在墙壁的另一边。只要有那么一瞬间解除锁定的话，敌人也许就会察觉到这个意图。另外，线缆管道也可以从下面进入。在那么狭窄的管道中，被敌人发现的话就会受到攻击。」
　　「最重要的问题是，如何进行迂回作战吧。」
　　「使用诱饵？」
　　「解除隔墙锁定的话，可以从舰船舱口突入舰内通道。当然，不能派宝贵的人类去……例如派遣那个。」
　　菊冈的眼里再次闪出亮光。
　　「啊哈……那个吗…『机器人三卫门』。可是，谁能运送到隔壁仓库呢。」
　　在一名成员跑出通道的同时，神代博士垂下了头。
　　「那……那是什么！？」
　　「凛子学姐知道人工Fluct Light这个东西吗？」
　　「这个……是储存媒介？是Light-cube吗？」
　　「对，单纯来说是类似这样的立方体。」
　　比嘉用双手做出约5厘米长的方形以示形状。
　　「也就是说，单体来说是不可能做出任何动作的。假设《爱丽丝》成功完成，被弹出【Ejection】到现实世界的话，我们担心会不会没有身体这样的精神压力而崩溃。因此，嗯，我们才尝试去做类人型的机械身躯。幸好预算还是很足够的。」
　　正好这个时候，房门打开了，一台很大的台车在运送什么进来。在台上摆放着的，确实是一个类似人形的东西，穿着很老土的机器人英雄外装，和人体同等大小的机械身躯。
　　「啊……真漂亮……。不愧是利用国民的税金做出来的东西……」
　　「喂喂，别当小丑来看啊！内部的制御程序，是以時速2.5公里，用双脚行走的！人工Fluct Light呢，当然是配备了和我们人类同样级别的平衡机能的。这样一来，理论上是可以非常接近人类的动作和反应的！」
　　「啊……哦……好吧。」
　　神代博士拍下额头，摇了几下，转换了表情。
　　「现在就是，解除隔墙锁定之后，侵入舰船通道的……就是『机器人三卫门』这个自动程序吧。嘛……的确也看不出来这个东西能有什么阴谋诡计之类的……」
　　「与此同时、我就侵入线缆管道。在那帮人猛打悲哀的三卫门之际，我就在连接器那操作STL。」
　　「喂。等一下。三卫门……难道说还有一卫门和二卫门吗……」
　　比嘉和菊冈无视了神代博士的疑问，露出严肃的表情继续研究作战计划。
　　「但是，比嘉。解锁锁定并不能完全欺骗到对方啊，你也还是有被发现并随时被消灭的危险啊。还是，派几个护卫一起去比较……」
　　「不、目前来说自卫人员是很贵重的战斗力。再说，在那么狭窄的管道中能移动的，就只有像我这么矮小的人的才做得到呢。反正，我速去速回就是了。」
　　比嘉用轻浮的语调说着——只是，也不能阻止心跳的不断增快。
　　假如被敌人发现，对方会用手枪射击，这样一想就会紧张得胃收缩。正如袭击《海龟》的时候，比嘉也是不敢直视敌人的指挥官的状况一样。
　　但是。
　　我，不，应该说是全体《拉斯》成员，都寄往于能一借桐之谷君的巨大力量。比嘉健的内心在反复争斗着。
　　假如记忆被封锁，现实世界的三日，相当于内部经过了十年以上的时间，人工Fluct Light此时就是一个相当有威力的存在。突破界限的Fluct Light《爱丽丝》的出现，就是凸显他们存在的价值。
　　但此后，却解除了本以治疗为目的的维系STL的限制器，结果就对Fluct Light造成了严重的损害。而且这个原由，却是因为他想要保护爱丽丝而与统治Under World的组织进行苦战，期间失去了许多同伴所导致的。
　　因此，只要有可以治疗他的可能性存在，无论要冒多少风险也要去挑战。如果不这样做，他一辈子都抬不起头。
　　比嘉健紧握双拳，对菊冈点了点头。
　　——就在这个时候。
　　第四个声音，轻轻的在副控室里响起。
　　「那个……我也想和比嘉主设计师一起去……」
　　全员视线顿时集中在同一个地方：一直在墙壁一边蹲着的一名拉斯技术人员。有着与比嘉差不多短小的身材，四肢的幼小程度说不定还在他之上。
　　「我也是那样的人……虽然，那里做不到刀枪不入……。不过，那个线缆管道的建造者，是我……」
　　比嘉目不转睛的凝视着这位此前毫无存在感的男性人员。年龄不小，大概三十有多的样子。留着在背后扎起的长发，披着像在海里浸了好几个月一样雪白的肤色。他勇敢地举着手，虽然小眼睛还是提心吊胆地浮游着，但确实是一位有志向参与《拉斯》这个伪装成大型制造企业的研究工作的人物。
　　说实话，他很感激能有同行者。比嘉马上对这名人员立正，深深的鞠了一躬。
　　「……说真的，我其实还不知道连接器的准确位置。对不起，请和我一起去吧……柳井先生。」

　　51

　　加百列·米勒并没有遭到失去意识的副作用，顺利地返回到了现实世界。
　　不、正确来说、不是返回，而是意外地被放逐了。横卧在STL的床上的加百列，在口中感受到了惊慌的味道。
　　他自己没有预料到，在假想世界里面的一场一对一决斗中，他却败下阵来，而且对手不是人类，只是人造的意识而已。
　　那样老练的男人究竟为什么会击败自己，加百列在宝贵的几秒内费尽心思思考着。
　　顽强的意志？魂的牵绊？还是连系人与人之间爱的力量……？
　　开什么玩笑。
　　加百列不自觉的翘起嘴角冷笑起来。在这个世上，如果说有肉眼所看不见的力量存在的话，那只有一个——一直以来引导自己迈向乐土的命运的力量。
　　也就是说，败下阵来是必然的。因为需要那个力量的支持。命运，不是像暗黑神贝库塔那样制造纷争的东西，而是加百列自己的肉体所追求的目标。作为正义的化身，再次降临世上的目标。
　　嗯，要达到目标为止。
　　沉思完毕，加百列安静地从床上下来。
　　眼前还有另一台STL，意外地还在潜入的瓦沙克·卡扎尔斯。对于已经『死亡』，应该是完全退出了的这个男人，他此刻在想那个男人是否得到了自己所追求的东西。
　　嘛，喜欢怎样就怎样吧。
　　加百列耸了耸肩，然后穿过邻接主控室的门。突然，金色的和尚头离开了控制台，用轻松的语气说着。
　　「您辛苦了，队长。不，你尽力了。」
　　「状況如何？」
　　面对冷静的问话、克里特马上变了表情并回复报告。
　　「呃、按照你的指示，依顺序投入了美国那边凑起来的五万玩家。虽然已经失去了一半军力，但应该可以达到『歼灭人界军』的目的。至于不确定的要素，是K组织方面也采取了同样的手段……战场上，已经确认日本方面有大规模登录的现象，为数约两千左右，并没构成什么威胁……」
　　「唔嗯？」
　　加百列提起了一边眉毛，看着主屏幕。
　　屏幕上显示的，是Under World南部的地形图。从《东大门》开始直线往南部走向，到×标记为止的红线，应该是暗黑神贝库塔和加百列的移动记录。在距离位于世界南部的系统控制台中还没到一半的位置，那里正是爱丽丝目前所在的方位。
　　另外，紧追着红线的，有一条很粗的蓝线也在往南移动。那是人界军的动向。现在军队聚集在一处而停止了行进。
　　半包围着蓝色的人界军并正进行压制的黑色部分，是美国VRMMO玩家。在蓝与黑之间像防御墙一样的白光，就是日本方面接入的两千名玩家。
　　「这些日本人在用的，是人界那边的默认帐号吗？」
　　「应该是的。怎么了？」
　　「没什么……」
　　他一边大口喝着塑料瓶矿泉水一边思考着。日本的VRMMO中毒者，有可能把自己的半身，或者甚至把他看得比现实的自己更重要的角色，转换到Under World当中吗？
　　不、不可能的。加百列再次冷笑起来。
　　就在一个月前，VRMMO《Gun Gale Online》大会中被加百列轻松全灭的年轻玩家们，即使只是因为兴趣而登入，也不可能没有失去角色的风险。
　　短暂回忆起最后的战斗场景，水蓝色头发的少女狙击手，被远距离扣动扳机杀死的那一瞬间露出的强势的目光，虽然只是一种意识，却令加百列耸起肩膀打断了思考。
　　「好吧，我决定再度潜入，至于帐号，用这个转换吧。」
　　他拿起正好滚到控制台上的笔，在纸片上写上ID和密码后递给克里特，克里特随后马上动作起来。
　　「哦呀、队长也要这样做吗？」
　　「也……是什么意思？」
　　「因为，瓦沙克那家伙死了一次后也回去了，好像他很喜欢自虐，愿意自己转换帐号再次潜入。」
　　「哦呵？」
　　加百列目光扫过原本放在克里特手上的包装纸。并排着记下的ID的开头处，第三个字母飞入了他的视线中。
　　「……原来如此，原来如此。」
　　噗，难得发自内心的笑声在喉咙里短暂的暴露出来。他拍着惊讶的克里特的肩膀说道：
　　「不要在意了。这么看来，那家伙也有这种像是枷锁一样的事情啊。接下来就拜托你了。」
　　加百列转过身向STL室走去，他的脸上带着扭曲的微笑。

　　与此同时，瓦沙克·卡扎尔斯正在兜帽下默默地笑着，眺望着整个战场。
　　站在遗迹参道的北段耸立的巨大神像的头上，美国玩家与日本玩家之间充满鲜血的杀戮战场可尽收眼底。
　　不，如要准确表达的话，那只是单方面的杀戮而已。
　　在参道入口的中心位置，一大片半圆形中描绘着布好阵型的两千名多彩剑士，以压倒性的姿态杀进黑色的步兵群中斩下敌人。装备的差距虽然巨大，但以假想世界里惯用的战斗方式，后方支援体制的强硬和成熟度才是最关键的部分。受伤的人被立刻运往参道内部筑建的天幕中，利用回复咒文治愈伤势然后再次奔赴前线。
　　在存在痛楚的Under World来说，应该说是有着能维持战场士气的东西存在。这样一来，对于两千玩家来说，为了参战愿意把自己的主角色转换，这本身就是一个很大的奇迹了。
　　即使是加百列·米勒，也正处于不尽人意而退却的现状。
　　但对于瓦沙克·卡扎尔斯来说，却是正中下怀。
　　如美国方面能接入的话，那人界军也应该有日本方面接入的援军。而且，利用转换来达到目的的手段，也在瓦沙克的预料之中。
　　他现在正因在狮子奋迅般活跃的日本玩家当中，找到了除了《闪光》亚丝娜以外的几个熟悉的面孔，心底暗暗兴奋着。说是兴奋得几乎想要跳起来也不为过。
　　当初原本认为不会再出现的那个死亡游戏，目前正以另外一个形态上演着。
　　不，无论这个世界有多少死亡，也无法夺取真实的生命。
　　但是在Under World中，在那个浮游城里面，无即是有，有即是无。
　　也就是说——
　　有着『痛苦』。
　　却没有『伦理保护代码』。
　　那一定会有很大的乐趣。因为这比单纯夺取性命来说更加兴奋。
　　「呵呵，呵呵呵呵。」
　　瓦沙克按耐不住，从兜帽下面漏出了笑声。

　　——没能赶上。
　　诗浓无言地俯视着老骑士遍体鳞伤的残骸和抱着他的黄金色的少女骑士。
　　旁边的两头巨大飞龙，如同共享着叹息一般垂下了头。
　　为了追上左右着两个世界未来的黄金骑士爱丽丝、绑架了她的暗黑神贝库塔、以及追踪者二人的整合骑士长贝尔库利，诗浓拼命地飞行。虽然将ALO内刻苦训练的随意飞行技术加以充分发挥，以系统允许的最大速度向南飞去，但终于追上来的时候，战斗也已经结束了。
　　不——应当赞赏的，是贝尔库利的力量。
　　因为他追上了原本追不上的飞龙，击毙了原本无法击毙的超级帐号。
　　然而，其间却存在一个巨大的不公平。
　　骑士长死了。他的灵魂永远消失了。
　　可暗黑神贝库塔却并不被这一规则束缚……
　　诗浓想向虚脱一般坐倒的爱丽丝传达危机还未消失的话，但却找不到词语加以说明。
　　宝贵的数分钟在沉默中被浪费，而先发出声音的，是骑士爱丽丝。
　　她以湿润着闪着光辉的钴蓝色眼睛，笔直看向看到抬起头来的她的惊人美貌而屏住呼吸的诗浓。
　　「你也是……从Real World来的人吧。」
　　「嗯……」
　　诗浓点点头，拼命动起嘴唇。
　　「我叫诗浓，是亚丝娜和桐人的朋友。原本打算过来从暗黑神贝库塔手中将你和贝尔库利先生救出来……对不起，没能赶上。」
　　爱丽丝对跪下身体，垂着头的诗浓摇了摇头。
　　「不……这是我的愚蠢。是如同婴儿一般被夺走的我的过失……和叔父大人……伟大的整合骑士长的生命，根本无法相比。」
　　听到她声音中夹杂的惊人的悔恨和自责，诗浓无言以对。爱丽丝的视线彷徨着，继续问道：
　　「战况如何了？」
　　「我想，亚丝娜和人界军，正在努力防御来自美国……不，黑色军团的攻击。」
　　「那么，我要回去。」
　　看到爱丽丝一下子站起来走向飞龙身旁，诗浓阻止了她的动作。
　　「你不能去。爱丽丝小姐，请你就这样向南……《世界终结之祭坛》继续前进。」
　　「为什么？皇帝贝库塔不是已经死了吗？」
　　「……那个……并非如此。」
　　然后诗浓向爱丽丝说明，Real World人即使在Under World内死亡，也不会丧失性命。栖息在皇帝贝库塔身体内的『敌人』，现在这个瞬间便会获得新的身体袭来。
　　而爱丽丝的反应——是如同将压抑至今的一切感情爆发出来一般的，惊人的愤怒。
　　「叔父大人……舍身打倒的敌人，居然没有死！？只不过是一时消失踪影，会毫发无损地醒来……是这个意思吗！？」
　　带着黄金之铠的喀嚓响声，爱丽丝抓住了诗浓。
　　「怎么会……怎么会，容许这种不合常理的事情！！那么……叔父大人又是为了什么……为什么一定要死！！只有一方的性命悬在上面的对决……简直，简直不就是把戏一般吗……」
　　诗浓只能注视着她蓝色的双眼中再次溢出泪水的样子。
　　她深刻地感觉到，自己没有说什么的资格。
　　至今为止，她在假想世界内的无数次战斗中，也曾无数次重复经历了死亡。而且，在这个世界里，她也和暗黑神一样，就算死掉，现实中也不会死去。
　　然而诗浓还是深吸了一口气，笔直看向爱丽丝说道：
　　「那么……爱丽丝小姐，你想说，桐人的痛苦也是伪物，也是把戏吗？」
　　黄金骑士「哈」的一下吸了口气。
　　「桐人也是Real World人。就算在这个世界死去，他在Real World内的生命也不会消失。然而，他所受的伤却是真实的。他所感觉到的痛苦，损坏了的灵魂，都是真实的……我，喜欢桐人。非常喜欢。亚丝娜也是一样。此外喜欢他的人也还有很多。她们全都在担心着桐人，拼命地祈祷着他能恢复过来。而且，我觉得，即使无法付诸语言，为什么我们还要走到这种地步？」
　　诗浓轻轻抓住爱丽丝的双肩，以清晰的声音说道：
　　「桐人受伤的原因，是因为救了你，爱丽丝。仅仅是为了这个，他才会如此努力。你就连他的这份心情也要说成是伪物吗？不，不光是桐人。骑士长也一样。为了救你，他在受了这么重的伤的情况下，也拼命地制造出了机会——为了让你从『敌人』手中逃脱的宝贵的时间！」
　　诗浓没有立刻听到回应。
　　爱丽丝无言地注视着躺在那里的贝尔库利的遗骸。从眼睛中，流下大颗的泪珠——然后骑士紧紧闭上眼睛，如同拼命忍耐着什么一般抬起了脸。她以嘶哑的声音发问：
　　「我……还能再一次，回到这个世界吗？能够再一次见到我所爱的人们吗？」
　　诗浓的脑海中并没有对这个问题的明确回答。然而唯一能够确定的，就是一旦爱丽丝落入『敌人』手中，那么包含Under World的架构会被彻底破坏。仅此而已。
　　因此，诗浓慢慢地，重重地点了点头。
　　「嗯。只要你……平安无事的话。」
　　「……我知道了。那么，我就往南边走了。虽然不知道在《世界终结之祭坛》会有什么等待着我……但如果这是叔父大人，也是桐人的想法的话……」
　　爱丽丝展开纯白色的裙子跪下身体，双唇轻轻碰到躺在那里的贝尔库利的脸颊。
　　当她站起来的时候，全身带着错觉般的气氛。
　　「雨缘，滝刳，麻烦你们再飞一会。」
　　对两头飞龙说出这句话后，爱丽丝的视线转向诗浓。
　　「你又要……怎么办呢，诗浓小姐？」
　　「这次，轮到我拼上性命了。」
　　诗浓带着淡淡的微笑继续说道：
　　「我想暗黑神贝库塔大概会在这里复活。我会尽量努力把他干掉……至少也会努力争取足够的时间。」
　　爱丽丝轻轻咬着嘴唇，深深地低下了头。
　　「……不好意思，拜托你了。你的生命……你的心意，我绝不会将其白白浪费。」

　　目送两头飞龙向南方的天空飞去，诗浓将挂在肩上的白色长弓握在手中。
　　袭击了《海龟》的恐怕是在美国国家机构支援之下的突击队吧。其中一人寄宿在超级账户04《贝库塔》中，袭击了爱丽丝。
　　那是在现实世界中不过一介高中生的诗浓根本无法与之对抗的对手。
　　然而在这个场所的话。只要是假想世界内的一对一战斗的话。
　　不管来的是谁，自己都一定要赢。
　　在心中立下这道誓言，诗浓就这样等待着敌人再次潜行的瞬间。

　　52

　　从挥出的右拳中，传来最后一块骨头碎裂的微弱声音。
　　拳斗士团长伊修凯恩将视线从被正面击中胸甲，呈大字形倒下的黑色敌兵的身体上移开，静静地看着自己的拳头。
　　那已经不能称之为能击碎一切的钢铁之拳了，不过是内藏着被粉碎的血肉与骨骼的，高高肿起的皮球而已。
　　左拳早在几分钟前也陷入了同样的状态。两脚的骨头上遍布龟裂，别说飞踢了，就连跑动都已不可能做到。
　　「……打得漂亮啊，队长。」
　　伊修凯恩听到副官丹帕嘶哑的声音，向后看去。
　　坐在地上的巨汉在完全失去了双臂之后仍然通过头槌或用身体撞向他人继续战斗，脸和身体已经布满了可怕的刀伤。一直以来满溢着斗志和智慧之光的两只小眼睛如今也一片模糊，这意味着丹帕的天命如今已经接近耗尽。
　　伊修凯恩将粉碎的拳头举到额头，表达对勇士之魂的敬意后回答：
　　「嘛，这样的话，好歹也不是到那个世界和祖先们见面的时候会感到耻辱的死相吧。」
　　他移动到盘起腿的副官旁边，咚的一声坐下。
　　人数达两万余人的黑色敌军，经历长时间的激战后，已经减少到三千左右。然而与此对应的，拳斗士团也付出了如今只剩下三百人左右的代价。而且他们全员都满身创痍，连阵型都无法组起，不过是只能密集地坐在一处等待被彻底击溃的程度罢了。
　　而在四周将他们包围的三千名敌兵，一直没有发动一气呵成的最后突击的原因——
　　则是因为在伊修凯恩和丹帕的视线前方，如同鬼神一般不断战斗的一名骑士和一头飞龙的存在。

　　消耗已经完全超越了极限。
　　即使如此，整合骑士谢塔·Synthesis·Twelve一在模糊的视野中察觉到敌人的影子，就动起灌了铅一般沉重的右臂，挥动黑百合之剑。
　　噗。传来划过空气的沉闷声音。
　　极细的剑身陷入了敌人黑色铠甲的肩膀位置。由于反冲作用，从手腕到手肘间流过如同被无数钢针刺中一般的痛楚。
　　「咿……呀啊啊啊啊！！」
　　她喊出与《无音》这个外号极不相称的粗野声音。剑好不容易才割开敌人的装甲，将下面的身体直线撕裂。
　　从一边以根本听不懂的声音咒骂一边倒下的步兵身上拔出剑身，谢塔的呼吸也紊乱起来。
　　如此疲劳困顿的理由，既是因为近乎无限的敌人数量，也是因为黑色士兵们令人惊讶地毫无生气。
　　心意难以相通。虽然黑色的铠甲和剑刃相比谢塔的神器优先度差上太多，可将其斩断的时候却有着奇怪而干枯的抵抗感。就连敌人的攻击也是一样。从他们的剑上感觉不到任何心意，明明只是不断放出粗杂的斩击，可不知为何却能着实地起到效果。
　　简直就像和影子战斗——和根本不在这里的，从什么地方映出的军队的影子战斗。
　　一点也不开心。谢塔感觉到，原本只为了斩切而活到现在的自己，对将这些影子斩杀，只有强烈的厌恶感。
　　——为什么呢？
　　——明明不管对手是影子也好，肉体也好，或是单纯的雕像也好，只要够硬就能满足我的。明明我不过是个只知道斩杀的人偶罢了。
　　拥有最细的剑身和最高的优先度的神器——黑百合之剑。它既是只为了斩杀而存在的道具，也是在镜子中映出的谢塔自己。如果不再斩杀的话，双方存在至今的证明都会彻底消失。
　　最高祭司Administrator仅仅挥了一下，就将谢塔从暗黑界的古战场拿回的那朵百合花进行组成变换，将它变成了剑。当将这把剑赐给谢塔的时候，她曾这样说过：
　　——这把剑是将刻在你的灵魂中的诅咒变成了实体的存在。从性质遗传参数【Parameter】的波动中产生的，名为杀人冲动的诅咒。斩杀吧，斩杀吧，一直斩杀吧。只有在这条沾满了血腥的道路尽头，大概……才存在着能够解开你的诅咒的钥匙。
　　那时，她还不明白最高祭司的话到底含义何在。
　　谢塔遵从Administrator的指示，在近乎无限的岁月中只是不断挥剑斩落。然后，她终于遇到了最强大的对手——比至今为止以剑相触的一切人、一切物都更为坚硬的那个男人。
　　想要再战斗一次。只要战斗的话，大概就能明白什么。
　　在这个想法的催动之下，谢塔和人界军分开，留在了这个战场之上。然而，不管怎样，都未能和红发的斗士再次战斗。
　　谢塔收起紊乱的呼吸，回头向后看去。
　　她看到了盘腿坐在远处石头上的，满身创痍的拳斗士长。不知为何，谢塔和他那带着似乎非常悲伤又非常抱歉的视线注视着她的红色眼睛四目相对。
　　突然，胸中传来一阵痛楚。
　　——这是什么呢？
　　——我明明想要斩落这个男人。明明一直期望着想要再一次体会那足以燃尽一切的灼热战斗，然后将那如同金刚石般坚硬的拳头斩断的。可为什么，胸中却会……像是被绞住了一样呢？
　　——我，对那个人……
　　咔。
　　微弱的声音从右手中响起。
　　谢塔抬起黑百合之剑，看着剑身。她看到，如同要将一切光芒吞没的极细的黑线的一处——出现了比蜘蛛丝还要细的，如同闪电般在剑上流走的龟裂。
　　啊，
　　是这样啊。
　　谢塔深吸一口气，露出了淡淡的微笑。
　　所有的疑问都解开了。Administrator留下的话的含义，诅咒的本质，谢塔如今终于都明白了。
　　她听到地面传来咚咚的响声，转回视线。又一个敌兵挥舞着粗糙的战锤冲了过来。
　　谢塔流利地退后一步，回避了敌人的攻击，右手的剑刺入黑色铠甲的中央。
　　最后一次完全无声的攻击。光滑而流畅地终结了敌人生命的黑百合之剑——从正中央，悄无声息地化作无数花瓣粉碎了。
　　谢塔看着剑柄也在手中碎裂，怜惜地将其放在嘴边低声说道：
　　「……这么长时间以来，谢谢你了。」
　　一瞬间，传来花香的气息。
　　稍远的地方，骑龙宵呼挥出尾巴，将敌兵击溃。
　　飞龙灰色的鳞片已被流出的鲜血染成一片，爪子和牙齿也几近全部损毁。热线已经吐光，动作变得异常缓慢。
　　谢塔确认敌人的突击一时停下，走向飞龙，手掌在龙颈上游走。
　　「你也是，谢谢你，宵呼。累了吧……那就，休息吧。」
　　然后谢塔和飞龙弯下身体，向拳斗士团幸存者们聚集的低矮山丘走去。
　　拳斗士长抬起如今已经重伤到什么都弹不开的右手，向谢塔迎去。
　　「不好意思……连你最重要的剑都折断了。」
　　听到这令人诧异的话语，谢塔摇了摇头：
　　「没什么。我终于明白了，自己为什么会这样一直斩杀……」
　　膝盖咕的一下触及地面，抬起双手，捧起年轻斗士的脸。
　　「就是为了找到自己不想斩杀的存在。我正是为了寻找想要保护的东西，才会不断战斗至今。那就是你。所以我已经不需要剑了。」
　　谢塔带着些许惊讶，注视着从一瞬间睁大了的拳斗士的左眼中，涌出透明泪珠的样子。
　　年轻人咬着牙，从喉咙里挤出低沉的声音。
　　「啊啊……可恶啊。我也想和你组成家庭哪。一定会生出强大的小伙子吧。比祖先们，比我都更为强大的，能够成为最强的拳斗士的孩子。」
　　「不可以哦。那孩子可是要成为骑士哦。」
　　二人短暂的对视了一会，然后露出了微笑。在带着温柔表情的巨汉们的注视之下，谢塔和伊修凯恩的双唇轻轻相碰，随后并排坐下。
　　三百名拳斗士，一名整合骑士，以及一头飞龙，就这样无言地等待着黑色步兵们一点点将包围圈缩紧。

　　「好不容易大势已定……差不多这样了呢。」
　　亚丝娜对和自己几乎同时返回后方的克莱因的话回答了一句「是呢」。
　　原本是法师的日本玩家们正通过刚刚学会的神圣术对负伤的二人进行治疗。虽然达不到和原本是Under World内的修道士们利用想象力加以效果增幅的技巧，但基于高等级帐号转换而来的高术式行使权限，也有足够的治疗效果。
　　「真的谢谢你了，克莱因。该怎么道谢才好呢……」
　　看着话语僵住的亚丝娜，克莱因如同害羞一般擦了擦鼻头。
　　「喂喂，别说客套话了。对你……和桐人那个混蛋，这种程度的报答可远远不够啊……那家伙在这里对吧？」
　　亚丝娜对压下声音的克莱因点了点头。
　　「嗯。等战斗结束了再让你见他吧。如果克莱因你和以往一样开下流玩笑的话，他大概会醒过来吐槽你吧。」
　　「喂，太过分了啊。」
　　虽然嘴边强装微笑，克莱因的眼神却相当沉重。他已经知道了——桐人所受的重伤。
　　嗯，可是，真的呢。
　　一切平安解决，将『敌人』从Under World和《海龟》击退之后，只要诗浓、莉珐、克莱因等原攻略组，朔夜等ALO组……以及爱丽丝她们这些人界的剑士们聚集在他身边的话，桐人大概也一定会醒来的。
　　为了在那一瞬间以笑脸相迎，自己现在必须努力。
　　将伤口是否愈合抛在一边不管，亚丝娜向法师玩家道谢后站了起来。
　　正如克莱因所言，前线的战斗已经基本趋向决出胜负了。黑色的美国玩家的数量已经减少到与日本人数量接近的程度，在战意丧失之下不过是重复着毫无意义的突击而已。
　　然而，在这个古代遗迹中的战斗，只是大局的一部分。
　　问题在于被皇帝贝库塔绑走的爱丽丝。在骑士长贝尔库利和诗浓好不容易才拖住他的脚步的时候，必须追上去将爱丽丝夺回。从转换过来的玩家中挑选出最精锐的部队，借助人界军的马匹全速南下。
　　只要能够追上，不论敌人使用何种帐号，日本的顶级VRMMO玩家结成的精锐队伍都不会落到下风。他们的力量强大到足以让自己做出这个结论。正在战斗的他们的铠甲和剑反射阳光放出的七色光辉，如同最贵重的宝石不断洒落……
　　亚丝娜拭去渗出的泪水，将视线从前线转向后方。
　　补给队的马车也已经从深处拉出，在遗迹的参道入口构筑了临时阵地。受伤的日本人们被Under World人们通过术式加以治疗的景象，在亚丝娜眼中已经是难以言表的贵重存在。
　　「……没事的，一切都会顺利……一定会的。」
　　不由自主说出的话，得到了旁边克莱因强力的回应：
　　「哦。那么，我们也要再继续加油了！」
　　「嗯。」
　　点了点头，再次转头看向战线的亚丝娜——
　　被视野一角掠过的什么东西吸引了注意力，一下子停住了动作。
　　什么啊……有什么，黑色，不，是暗色……染上了……
　　彷徨着转动视线来回搜索的亚丝娜，终于发现了『那个』。
　　排列在遗迹参道上的巨大神像。
　　而右侧最前方的神像头顶，有什么人站在上面。
　　由于是逆光，从这边看不清楚。那是如同渗入Dark Territory赤红天空一般的，摇晃的黑色影子。
　　那是从战场逃出去的美国人吗？还是说，那是出去侦查的日本人？
　　因大惊失色而凝聚目光后，才发现那个影子一直摇晃，是因为穿在上面的黑色雨披正在飘动。由于风帽被一直拉到了嘴角，根本看不清他的脸。
　　然而。
　　「那个，克莱因。那个人……」
　　亚丝娜拉住正打算跑出去的克莱因的袖子，伸出了左手手指。
　　「站在那里的人，我总觉得好像见过啊？」
　　「诶……？那个啊，在围观我们吧。真是的，谁啊……应该见过，但那个皮衣，还有脸……总觉得……」
　　克莱因的声音一下子断开。
　　亚丝娜转头看去，这才注意到留着胡茬的长脸已经面无血色。
　　「喂，怎么了啊，想起来了吗？那个人，是谁啊？」
　　「不……难道说，怎么可能啊，这种事情……我看到了……亡灵吗……？那个……那个黑风衣……不是《微笑棺木》吗？」
　　听到这个词的瞬间。
　　亚丝娜感觉脑内突然一阵冰冷。
　　《微笑棺木》。过去在浮游城艾因葛朗特中散布恐怖的最强的杀人【Red】公会。包含了「红眼XaXa」和「Johnny Black」等人，向众多一般玩家露出毒牙……最终，在与攻略组玩家组成的联合讨伐队的惨斗后崩溃消失了。
　　虽然在那场战斗中，《微笑棺木》几乎所有的公会成员不是死亡就是被送入了黑铁宫，但却有唯一的一人逃脱了。当他们突袭到巢穴中时，公会领导却不知为何不在那里。他就是在SAO中杀死了最多数量玩家的男人，名字叫做「PoH」。
　　经常将黑色雨披的风帽拉得极低，只装备着如同中国菜刀一般的短剑的杀人鬼，两年之后，如今正从遗迹神像上面俯视着亚丝娜和克莱因。
　　「……骗人的，吧。」
　　亚丝娜只能发出嘶哑的声音。
　　幻觉。自己看到的是亡灵。
　　消失掉。快消失吧。
　　然而——在蒸气中摇晃的黑影，如同要嘲笑亚丝娜的愿望一般，慢慢举起了右手。然后，以毫无生气的动作左右挥动。
　　紧接着出现的场景——
　　只能将其称为噩梦的具现化。
　　在黑色雨披男的旁边，咻的一下出现了别的人影。两个，三个。
　　然后，在与神像后背相接的巨大的遗迹宫殿的屋顶上，黑色的集团一个个探出了头。左侧的宫殿屋顶也瞬间涌出了数十人规模的影子。
　　住手。不要这样。
　　亚丝娜祈祷着。她的心已经承受不了更大的绝望了。
　　然而。
　　黑色集团仍在左右无限延伸的宫殿边上不断出现。一千、五千、一万人——当超过了三万的时候，亚丝娜已经放弃了估算数量的努力。
　　不可能。
　　美国人刚刚才遭遇了近五万人的重大损失，根本不可能在这么短的时间里再次组成如此大规模的军团。而且，也不可能是日本人。就算这是日本和美国的VRMMO玩家的总数，也实在是太多了。
　　是幻觉。那些都是通过术式做出来的没有实体的影子。
　　不知何时，已基本取得了与美国玩家间战斗的胜利的，位于前线的日本人也停下了动作看向身后。广阔的战场一瞬间被怪异的静寂覆盖。
　　喳喳。喳喳。
　　密集聚在宫殿屋顶的庞大军团放出的谈笑声，如同不祥的风一般刮到亚丝娜耳边。
　　混杂融合的到底是什么语言一时间听不明白。拼命让耳朵听清，这才好不容易听到了其中一人有点吵嚷的声音说出的话的最后一个词。
　　——小日本。
　　什么……这是什么意思？
　　这时，旁边的克莱因发出了断断续续的呻吟：
　　「啊……糟了……这下可糟了……那边的大军，既不是日本【jp】的也不是美国【us】的……」
　　全身冷汗的亚丝娜听着他的话。
　　「那帮人……是中国【ch】和韩国【kr】的啊。」

　　53

　　克里特直到将中国和韩国来的大量连接导入到Under World后还处于半信半疑的状态。
　　虽然按照瓦沙克·卡扎尔斯再次潜入前的指示，在位于日本西北位置的两个国家的网络中也架设了伪造的诱饵站点，分别上传了用于连接的客户端程序，但在这项作业之中，他还是好几次觉得这实在太过费解。
　　——不管怎么说，那帮人的脸不都是一样的吗。
　　大多数的美国人连日本和韩国并不接壤都不知道。甚至还有人认为两个国家都是中国的一部分。虽然克里特不至于如此物质，但也觉得这三个国家间的关系应该非常友好，正如欧盟内各国互相开放边界的情况一样。
　　因此，瓦沙克指定的诱饵站点的体裁，他根本无法理解。
　　站点和在美国架设的站点不同，样式和外观都是临时制作的因而相当粗糙。实际上，由于借助了学过中文和韩文的队员的力量进行突击翻译，连站点设计的时间都没有了。
　　站点顶头位置，写着『中国和韩国的有志之士们联合假设的，第一个草根VRMMO服务器正遭受来自日本的攻击！！』的字样。
　　而在下面，还用相当小的字体着「打算独占《The SEED》连接体的日本玩家们侵入了服务器，随意做出异常强力的角色，正在攻击志愿测试者们。由于服务器目前还没有痛觉遮断供恩那个和伦理保护代码，因而同胞们正被痛苦地虐杀」这类内容。
　　在克里特看来，这是毫无真实意义和说服力的话语。然而，令他惊讶的是伪装诱饵站点的访问量以惊人的势头增加，各处客户端程序镜像的连接增长速度，令美国相形见绌。
　　克里特哑口无言地想着。
　　——这样的话，不等于说日本和中国、韩国的VRMMO玩家之间关系似乎一点都不好吗？

　　——与其这么讲，还不如说他们之间根本就是互相憎恨吧。
　　以率领《微笑棺木》时所使用的角色PoH回归Under World的瓦沙克·卡扎尔斯，带着黑色风帽下的狞笑一个人站在那里。
　　出生于旧金山的瓦沙克，十岁就被母亲带到了日本。日本贸易公司的社长，对当时还年轻漂亮的母亲一见倾心——不，是花钱将她买了下来。因为根本就没有办理入籍，只是提供了住所和生活费而已。
　　虽然生活优裕，但心灵却一直荒芜。一看到挤在街上的，和他有着同样颜色的头发和皮肤的那帮人就想吐。Nerve Gear发售之时，和美国的虚拟网络能连接上的时候，终于体会到了心灵从之前的状态中被解放的感觉。
　　然而，无意间购买的游戏软件《Sword Art Online》却将他和五万名日本人关在一起，连注销都做不到。
　　——那就杀掉他们。只能杀掉了。
　　最初的『杀人』只是偶然之举。
　　下一次，就开始引诱他人。
　　寻找并诱惑那些被恐怖和压力缠绕而陷入抑郁的家伙实在太简单了。而结成《微笑棺木》，确立了红色公会和红色玩家的概念，已经是之后的事了。
　　因而可以说，瓦沙克正是将『由玩家做出的杀人行为』带入了SAO的策划者。
　　他的动机，并不是想要杀死日本人。
　　而是想要观看日本人之间互相残杀的样子。同胞之间的残杀，乃是令人兴奋不已的极致景象。
　　如今，在漫长的时间之后，那种兴奋感又以惊人的规模再现了。
　　对于瓦沙克而言，是什么人根本毫无关系。东亚人全是渣滓。不论是花钱买下母亲的日本人——还是搞大了母亲肚子就抛掉了她的韩国人。
　　【rkl：我朝真是躺着也中枪。】
　　瓦沙克/PoH高举右手，以他最初学得的语言——韩语喊道：
　　「给那帮入侵者们一点教训！！为了让他们不再有对同胞们出手的想法，在他们的脑海中刻下痛苦、屈辱和伤痕后杀掉他们！！」
　　不下五万人的大军团众人口中迸发出两种语言的怒吼。在他们看来，正被日本玩家们杀死的美国人集团，正是身为同胞的封闭α测试者。
　　瓦沙克拼命忍耐着哄笑，用力将手挥下。
　　紧接着，随着「喳！」的声音，大军从宫殿屋顶，如同洪水般向为数不多的日本人们降下。
　　——来，互相残杀吧。丑陋地、卑劣地、滑稽地跳舞吧。

　　「……来了。」
　　诗浓低声自言自语。
　　她终于看到了从红色天空中如同细线一般垂直延伸的漆黑虚线。
　　理想状况来讲，她想要立刻为索尔斯之弓的最大威力攻击填充能量，在敌人实体化之后立刻将他打飞。因为一旦这样，对方不论防御还是回避都无法做到。
　　然而，现在应做的是争取时间。如果敌方能够无限生成高级别帐号的话，就算即死攻击也毫无意义。
　　相比之下还是拖进持久战为好，首先要确定敌人的对策。如果敌方显示出吝惜生命的样子，那么就可以判断出对他而言帐号是贵重的一次性用品。在这个场合，全力将其破坏，让对方无法再次使用同一账户登录的做法较好。
　　然而，如果帐号是量产型，那么就不能将其杀死。必须将战斗尽量拉长，为爱丽丝远远逃走提供充足的时间。
　　因此诗浓并没有拉动弓弦，而是漂浮在空中等待敌人实体化。
　　黑色的数据串在几分前骑士长贝尔库利的残骸所处的石山上带着震动降下。
　　骑士长的遗体被整合骑士爱丽丝通过命令变为资源，与骑士长的剑的碎片混在一起转换成两个小小的金属挂坠拿走了。她说，其中一个要交给身为同辈的女骑士。
　　听到诗浓「是情敌吗？」的问题，爱丽丝带着微笑回答：「我的情敌是你。」
　　——真是的。
　　听到这句话后，自己可不能这样简单注销了。在桐人苏醒之前，不管怎样都要留在这个世界。
　　【rkl：嘿嘿，修罗场你好。】
　　诗浓再次在心中确认战斗方针，眼睛凝视着石山。
　　黑线到达石山顶峰的中央后，化为粘性液体一点点扩散。
　　那液体的颜色，是如同通向地狱的无底水潭一般的深沉颜色。
　　虚线的最后一段也被吸入，然后——
　　咚。
　　表面泛起了微微的波纹，紧接着，右手从其中突出。诗浓的背上划过来路不明的恶寒。细长的五指扭曲着在空中划动。
　　诗浓忍耐着自己想要马上把敌人烧光的渴望，等待着敌人的实体化。
　　嘶啦。手臂一口气延伸到了肩膀。紧接着左手出现，一下子抓住了水潭的边缘。
　　带着粘稠的水声，男子的头部缓缓出现。
　　——令人意外的，是毫无特征的脸。原本是操纵者暗黑神贝库塔的人再次潜行进来，可却一点也不华丽也不威风。波浪状的金色短发和略带灰色的白色皮肤，虽然一眼看去是白人类型的设计，却给人一种单调到奇怪的印象。
　　如同蓝色球体一般的眼睛左右转动着，捕捉到了位于上空的诗浓。
　　「啊？」
　　诗浓这样想着。
　　这双眼睛似乎在什么地方见过。如同反射了一切，又如同吞噬了一切般的毫无表情的眼睛。
　　既没有上挑也没有下垂的眼窝，在捕捉到诗浓的瞬间略微张大了一点。然后——如同啾地笑了一下般眯了起来。
　　啊，没错。我知道。我知道这双眼睛。而且，就是在最近——在什么地方——
　　在呆然俯视着的诗浓视线前方，男子的身体伴着咚的一声一口气出现了。
　　着装也很奇怪。皱巴巴的灰色夹克和裤子。脚上穿着靴子，身上还穿着硬质马甲。简直就像是战斗服。与垂在左腰的长剑和后背上装备的十字弓相配，实在给人很重的不协调感。
　　而令她惊讶的，是在男子脚边出现的东西。
　　黑色水潭啾地一下扩张，与地面微微分离，像是翅膀一样向左右延伸。
　　不，那就是真正的翅膀。缓缓地啪啪拍着翅膀后，不是就这样载着男子从石山上起飞了吗？
　　虽然觉得是飞龙，但却并非如此。是非常怪异的生物。如同盆一般平坦的圆形身体前端生有几个黑色眼球。只有伸向左右的双翼有着像龙一样的皮膜和钩爪。
　　男子就这样站在谜之有翼生物的背上，一下子上升到了和诗浓同样的高度。
　　然后，他带着微微的笑容，横着举起右手。诗浓警戒地注视着他的动作。
　　男子的手如同握着什么东西般慢慢打开。接着，他伸出大拇指，将看不见的开关深深按了下去。
　　同时男子的嘴唇无声地动了。宛如发出了「砰」的一声。
　　这个瞬间，诗浓终于想起来了。在无意识中，她漏出嘶哑的声音：
　　「……沙多拉撒……」
　　没错。那个男人——就是一个月前举行的Gun Gale Online大会决胜战中，用远程引爆炸弹将诗浓炸飞的美国人。
　　然而，他为什么会在这里，会在这个地方。
　　已经连架起长弓都忘掉了的诗浓惊愕地睁大双眼。