　　就算身在最大的虎口下，我（并且恐怕优吉欧也）因闪耀着的光芒那过分的美丽而吸了口气。
　　映照着这最上层的灯绝对不多。从南侧玻璃窗透进来的月光，以及柱子上部设置着的烛台那微微摇动着的白色火焰而已。不过，从爱丽丝剑上分散开来的黄金碎片，拉着一条只能让人觉得是自身在发光的亮黄色轨迹，化作一群流星雨飞翔着。
　　「瑟……」
　　爱丽丝伴随锐利的吆喝，将手中留着的剑柄往右挥去。联动着那动作的在空中飞舞的无数尖片，包围着准确贯穿着爱丽丝的五根冰柱，发出凄厉的削切的响声。
　　往高速旋转的搅拌机里放入冰块，该这样形容吧——。
　　丘德尔金所生成，应该有着恐怖威力的冰枪，在仅仅半秒内转换为无害的果汁冰激凌，在空中溶化成资源散落一空。
　　「……呀！！」
　　爱丽丝也不去看那个结果，把右手向左边伸出。围绕在空中改变方向的黄金花瓣，再次放出「喳」的摩擦声，迎击接下来的五根冰柱。再次让大量的雨雪呈放射状飞散开来，使周围的气温稍微下降了一点。
　　「……哝……哝哝——咕咕——……」
　　丘德尔金在看到自己放的术式被轻易打退后，从巨大的嘴唇里露出的牙齿咯哩咯哩地摩擦着的同时用愤怒的声音呻吟着这样灵巧的技能，扭过去的头部染上了一层黑色。
　　「……那种破烂的下贱金属可是赢不了我的哦！既然如此这个又如何！！哦哦——！！」
　　将保持着十个元素的两个短腿，同时向前面踢出。
　　咻地描绘着青色平衡线向上飞舞的冰元素，在那里一个个融合，突然就变成了巨大的冰块。
　　就在看着的期间，冰块发出「砰砰」声音有棱有角地增加着体积，成长成直径二米有点像桶的形状。变形并没有在那停止，靠后侧面中央的位置伸着细长棒状的冰柱。
　　出现的是，散着白色冷雾的，巨大的可怕的锤子。稍微想象了一下像镜子一样光滑放光的打击面，一击就能打碎大石的硬度和重量后，让我禁不住退后一步。
　　「呵唏……怎么样，我最强的冰系术式和你的术式相比！！那么，要来了哦哦哦——……《雄伟的冰川重压【Great Glacial Pressor】》！！」
　　呜哇，在旁边的优吉欧漏出声音，弯下身去。也不能怪，比自己大数倍的巨大锤子，重重地压缩着空气降下的话我也不能不让身体僵硬起来。此外，还有着一个称得上为必杀技的夸张名字！在这个世界里，认识神圣文字（即英语）这种语言的，在我之外应该只有Cardinal和Administrator了，恐怕编出这个术式的是最高祭司本人吧。能给予部下的术式可能对于她来说应该只等业余的爱好罢了，但吃一记的话可不是开玩笑的。
　　不过，今次，骑士爱丽丝一步也没有退后。对着要以肉搏战将自己粉碎的巨大对象，保持张开两脚使劲盯着——。
　　「旋·花·碎·严！！」
　　这边虽是一般的Under World语，但将包含着充满想象力的剑技名，分割开来高声叫出。
　　接着，一群到现时为止还在不定形浮游着的黄金花瓣，锵铿嘞！伴随着清脆的声音，在爱丽丝的右手中心变作巨大的圆锥型。那放着光芒的巨大钻头，瞬间放出高频开始高速旋转，用锋利的尖端迎击落下的冰锤。
　　在两个必杀技接触的瞬间，发出凄厉的大响声和闪光，让房间中部激烈的摇动。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦……给我……粉……碎吧——！」
　　「…………花瓣啊……粉碎吧……！！」
　　丘德尔金和爱丽丝，同样歪曲着极端相反的美丑脸庞，从咬紧的牙齿间漏出了声音。
　　到这情况，决定着双方剑技优劣的，在数值上的优先之前，是意志力和想象力的强度。不管怎么说这里是Under World……梦想变为现实的世界。
　　蓝色的大锤和金色的螺旋，两者在夹杂着灼热接触点的期间持续着静止，但是不久后开始互相吞噬。因洒落的刺眼的光芒，和震耳欲聋的破坏音的原因，不能分辨出是锤子的打击面摧毁钻头，还是钻头的尖端击穿锤子。
　　胜负变得清楚明了的是，双方的身姿都被光芒吞噬掉一半以上的时候。
　　咳。
　　伴随着深沉的破碎声，冰大锤全个现出白色的裂纹。
　　接着，差不多有一个小屋子尺寸的大锤如同先前一样变为无数冰片崩散了。嗙——，伴随着剧烈的震动将周围的空间一口气冻成白色，我用袖子防住在空中扩散开来的冷气资源。
　　「呀啊啊啊！？」
　　狂乱的悲鸣，当然是元老丘德尔金发出的。
　　保持着倒过来的状态，小丑的往后细细倾侧着身体，晃动摇晃着。
　　「怎……怎么可能……。居然将大……大人赐予的，人家美丽的术式给……」
　　大大裂开的嘴唇上，那笑容终于消失了，虽然收拢成细窄的样子令人感觉痛快，但是完美粉碎巨大锤子的爱丽丝也无法说是毫发无损。骑士将停下旋转的黄金小片，右手腕一挥后回到原来剑的摸样，身体剧烈摇动了一下，勉强站稳身体。虽然天命应该没有受到伤害，但是精神在交锋时应该有激烈的损耗吧。
　　「爱丽丝……！」
　　我想要跑到跟前，不过爱丽丝用左手腕一下子制止了我，然后用剑尖毅然指向丘德尔金。
　　「丘德尔金，你那没有信念的剑技，就如同空虚膨胀起来的纸气球，知道了吧！就和你本人一样！！」
　　「什……你说什么……这小姑娘……」
　　爱丽丝那犹如斩击那尖锐唇舌，终于让丘德尔金的连篇脏话停下了。扭曲到极限的大脸激动地抽搐着，油腻的汗像瀑布那样逆向流下。
　　打破了暂时沉默，是几乎连无聊都称不上的，Administrator那混杂着叹息的嘟哝。
　　「啊啊，真的，经过几年还是大笨蛋呢，丘德尔金。」
　　在丘德尔金后方的高处，以趴着的姿势漂浮着的最高祭司，用双手背托着细细的下巴，俯瞰着唯一的心腹接着说到。
　　「那小女孩拥有的《金木樨之剑》，是这个世界存在的神圣属性对象【Divine Object】中有着对物理优先度的最大级别哟。然后，那个小女孩很强也是确定的事实。对着这样的对手用实体系的攻击术，是忘记了神圣术的基础吗？」
　　「啊……啊啊……」
　　漏出高亢的声音，丘德尔金那圆圆的双眼往头上——正确来说往下转动。在那眼帘上，立即哇啦哇啦地溢出大颗的眼泪。
　　「哦哦哦……那么的不值得，令人感激，令人惶恐！！大人亲自对小人指示教导……！会报答，我这丘德尔金绝对会报答的！！」
　　Administrator的声音，对丘德尔金来说估计有着最高级别的治愈术效果吧。先前的惊吓和害怕瞬间一扫而空，倒过来的元老，用他恐怕最厉害的气魄笼罩着的奇怪的脸盯着爱丽丝。
　　「……整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty哟！！你刚才说过吧！！人家是空虚的，信念是纸气球那样！！」
　　「……是想说不对吗？」
　　「不——对！！不对不对不对——！！」
　　丘德尔金双眼里，能看到「哄」的一声燃起的——红色火焰燃气。
　　「就是人家也有相信着的东西哟！！那个，坦白说，是『爱』！！对我等尊贵美丽的最高祭司大人的，真诚的爱！！」
　　在现在这个场所外什么情况下听都觉得是三流滑稽戏剧的台词，但是只有现在——即使放出了那个，对于圆头棒状的小丑来说——伴随着某种悲壮感，强有力地响遍整个房间。
　　丘德尔金如同燃烧着一样凝视着爱丽丝，大大伸开双手双脚，向着背后的Administrator用高亢得极限的反转的声音上奏到。
　　「最，最最，最高祭司大人！！」
　　「什么事？丘德尔金。」
　　「小人，元老丘德尔金，在对大人服侍的长久岁月里初次呈上无礼的请求！！小人会赌上生命将他们那伙反叛者歼灭掉！在这结束之后！请准许小人用手触摸，用口亲吻，大，大人的那，那高贵的玉身，共度一晚良宵，承蒙大人奖赏！！」
　　——对着半人半神的最高支配者，还真有这样直截了当的请求。不过这绝叫，毫无疑问是丘德尔金这歪曲的小丑男的，灵魂里吐露出的真实声音。
　　即使越过悲壮感，只听闻英勇的呐喊，我和优吉欧还有爱丽丝，也都一动不动地陷入了沉默。
　　然后，丘德尔金背后那听到自己『请求』的最高祭司Administrator——。
　　就好像，忍不住笑那样，珍珠色的嘴唇往上提起。
　　犹如毫无感情的镜子般的眼睛里，如今却明显摇动着对愚蠢人类的兴趣和嘲弄的颜色。Administrator就好像为了忍住笑那样，用右手覆盖着口，以从那个表情完全不能想象的，满带慈爱的耳语说道——
　　「……可以哟，丘德尔金。」
　　撒了一个谎。
　　同样经常伪装自己的我清楚地意识到这无疑是一句虚言。
　　「向创世神丝提西亚发誓。在你完成责任的时候，我会将我身体的每一处地方，赐予你整整一晚。」
　　这个世界的人类，由于人工Fluct Light构造，和谜一般的《Code 871》的原因而有着不能违抗法律的宿命。从规定村子或城镇的帝国基本法，然后当然还有禁忌目录，甚至连自身与神明发誓的约定也包括在这个法律里。虽然在支配构造里上层的人们，受到的法律拘束较少（就比如整合骑士并没有被拘束在禁忌目录里），但这个原则就算是身为世界最高点存在的Cardinal和Administrator也不例外。就像Cardinal不能把茶杯往桌子上放，还有Administrator不能杀人那样。
　　不过现在，Administrator在我面前证实了，自己向神发誓并不会受到制约。也就是说，这名少女对卧室天花板上画着的创世三神——丝提西亚、索尔斯和泰拉利亚毫无一点信奉之心。
　　但是，这当然超乎了悲哀的小丑丘德尔金的想象。
　　听到在自己背后，主人一边忍笑一边说出的话时，丘德尔金眼里再次涌出大颗的眼泪。
　　「哦哦…………哦哦…………小人，现在，至高……被包围在至高的喜悦之中…………已经……小人已经，斗志万倍，精气洋溢，说实话已经无敌了哟哟——！！」
　　眼泪随着咻的一声蒸发，接着，丘德尔金全身被赤红到可怕的火焰包围起来。
　　「Sys——tem!!Cal——l!!!Generate——Ther——mal——!!Ele————ment!!!」
　　他啪啪地将双手双脚甩向空中，就连指尖都伸得笔直的四肢上，有着几个炽热的光点。藏在爱丽丝背后的我感觉到，或许这是元老丘德尔金，将自己的天命变为资源的最强力的最后一击。
　　和先前同样，生成出来的元素——不过这次是如同红宝石般闪耀的热元素——的数量，按所有的指尖计算有二十个。
　　确实，倒立状态下的丘德尔金的双腿，因从支撑身体的任务里解放后变得完全自由了。虽是这样说，但不经过大量的训练时做不到同时将脚趾上每一只单独区分清楚的。虽然因为过分特异的外观和人格而被分散了注意力，不过被称为元老丘德尔金的人物，是与整合骑士的猛将同样——或者比那还要累积着更高的经验，是个可怕的强敌。
　　不知是不是感觉到了陷入无限迟滞的我的恐惧，丘德尔金的双眼如同夸耀着胜利一般眯了起来，之后一下子睁得滚圆。那如同针孔般的瞳孔，突然闪耀着带有深红色的光芒，让我从畏惧变成惊愕。难道，是因为那家伙的气魄而造成的现象吗——一直这样认为，现在终于明白并不是那样。那个也，丘德尔金双眼前面浮着的那闪耀的红光，也是大型的热元素。那家伙将自己双眼作为终端，生成第二十一和二十二个元素。
　　在变换和射出前的元素本身，也会一点点地根据着那个属性扩散着资源。在手指几厘米前叫出热元素的话，多少会烧掉点指甲了事，不过在眼珠极近的距离保持着巨大家伙的施术者不可能说没被牵连。随即，丘德尔金眼睛周围的白色皮肤，咻咻地开始被烧成黑焦，让我的脸颊也忍不住抽搐起来。
　　然而元老本人却已经一点都感觉不到那股热气了。眼窝里一片黑暗，从异相转为凶相的脸上露出了唏唏的笑意，丘德尔金低声说出了最后的夸耀话语。
　　「让你们见识下吧——，我等最强大的神圣术——……！出来吧魔人！！然后将敌人烧尽吧——！！《残虐的血腥王冠【Cruel Crimson Crown】》——！！」
　　呼，细小的四肢同时往前挥出。被射出的二十个元素，并没有立即变形，在空中描绘出五根平行线后用猛烈的速度来回飞着。
　　那个红得放光的轨迹，在看着期间描绘出巨大的人类，让我不由自主的迷住后呆呆凝视着。短腿。肥胖鼓胀的腹部。奇怪的长臂，还有戴着有几个角的头冠的圆头。就好像，在丘德尔金就这样扩大几倍的样子——一个巨型小丑。
　　创造出轰轰地燃烧着的身高五米的小丑的二十个元素，在最后操纵着火焰描绘出飘扬的小丑服后，终于消失掉了。
　　虽然仍在距离二十米左右的地方上，但已经要我仰视才能看到的小丑的脸，酷似模仿着丘德尔金却要残酷好几倍以上。从厚厚的嘴唇的间隙里能隐约看到咕嘟咕嘟的火焰舌头，细长吊眼造出的裂痕里，有着似乎和火焰的巨人毫无关系的冰冷寒气吹出。
　　挥舞双手双脚完成超绝召唤术的丘德尔金在最后，将剩余的两个元素栖身着的双眼眨了一下。接着，眼前的热元素消失，同时火焰小丑那细小的眼睛「吒」地张开，在那里栖身着两只燃烧着的瞳孔。
　　火焰的巨人，就好像丘德尔金本人搭乘了上去那样带着充满残酷杀气的双眼俯视着我们。穿着尖鞋的右脚慢慢抬起，用力沉沉地踩到一部前面的地板上。伴随着重重的震动声，大量的火焰从巨人的脚边燃起，摇动着周围的空间。
　　已经不禁哑然得只能伫立在那里的我和优吉欧，在听到爱丽丝那微弱又尖锐的声音发出后，才一下子回过神来。
　　「……那个术式，拥有我都未曾见过的，可怕的优先度。」
　　虽然爱丽丝的声音在这个状况下仍能保持毅然的样子，但是话尾那微弱的嘶哑，摇晃却映照着她内心的畏惧。
　　「有点太低估那家伙了。真遗憾，那个火焰就连我的花瓣也破坏不了。」
　　「是……吧，那么，怎……」
　　对说出了毫无意义的话的我，爱丽丝用比初次见面还要严厉的声音短短地回应：
　　「十秒，怎样也会挡住。桐人，优吉欧，请在那期间攻击丘德尔金本身。但是不可以靠近！因为最高祭司等的就是这个。」
　　「十……」
　　「……秒……」
　　我和优吉欧同时说着，望向对方。
　　虽然伙伴在剑技也好想法也好已经超越了我，但是这次他的脸上却是绝望和恐慌的苍白颜色。当然，我也应该浮现着同样表情才是。
　　在爱丽丝防御期间突进多少次也会做！这原本就是我喜欢的风格，实际SAO时代BOSS攻略的时候就是担任这个职务。
　　但是，不能缩减彼此间二十米的距离，是个将我和优吉欧的战斗力削减九成的枷锁。我们不管怎么说也是剑士，远距离攻击手段什么的只有仅仅两个。
　　其中之一就是这边也使用神圣术的手段，但我和优吉欧能用的命令只能算是初学者级别的，充其量只能用些缩短距离的小技巧。绝不能期望能有通过削减丘德尔金这样高级术者保护着天命的威力。
　　另外一个是，隐藏起来的必杀技——也就是武器完全支配术，但是正因隐藏起来却成为了灾难。有爱丽丝的剑技的话与丘德尔金作对手就不需要使用，因为判断能坚持到对Administrator一战的原因，我也好优吉欧也好都没有咏唱那冗长的术式。现在才开始怎么想也来不及。
　　在我拼命思考绝望的主意期间，燃烧正盛的巨大小丑，踏出的右脚踢向地板，那个轻飘飘地浮在空中的身体仍在不断前进。
　　双脚砰地一声着地。火焰的飞沫好像水花飞溅般飞散开来，接着小丑又跳了一下。虽然不能说是很敏捷的动作，但由于小丑的尺寸，一跳就足足拉近了三米距离。
　　当距离正好接近到足以感觉到小丑放出的热气和焦臭传来的压力的程度时，爱丽丝终于动了起来。
　　她将凝聚起来的金木樨之剑，唰地往正面大上段挥出。向后面伸出的左手腕，大大地向前后张开的双脚，如同弓弦一样咔咔绷紧。
　　突然，在爱丽丝脚边刮起像龙卷风一样的疾风，白色的长裙和长长的金发像水平起舞那样激烈飘起。金木樨之剑的刀身，被黄金光芒包住后砰地分裂成几百个菱形，排成一列开始在空中滑行。
　　「——岚！花！裂！天！」
　　从那细小的身体某处，发出意想不到的喊声划破空气。
　　同时，一直在缓缓地做着圆周运动的黄金花瓣们，以看不清每一个姿态的超高速度做出漩涡，转眼间成长成一个巨大的龙卷风。
　　之前在粉碎冰锤的钻头的时候，紧紧地凝聚成尖尖的圆锥形的花瓣，这次却与之截然相反，在爱丽丝身边呈漏斗状伸延，前段的直径应该有五米了。
　　转眼间周围的空气，简直就像遭受暴风雨一样被压缩，撕碎，并且释放出来。让我和优吉欧的头发和衣服啪塔啪塔地激烈摇动着。
　　已经不只是压力的接近着的火焰小丑，带着消不去的露齿笑容在最后的跳跃里跳得高高接近到天花附近飞舞着，然后毫不害怕地落到爱丽丝的龙卷风中心。
　　咚砰砰砰——！！
　　那样，像上千个熔炉咆哮着的轰鸣声压过了其他的声音。
　　黄金的龙卷风竖直成近乎垂直，吞噬在这正中的火焰小丑的双脚。被黄金碎片高速旋转撕裂的火焰，像大规模烟花那样呈放射状飞散开来，烧焦着空气。
　　不过小丑总体在一点点的减少的感觉完全没有，燃烧得正盛的双眼的露齿笑容变得更大，慢慢地，慢慢地用巨大的脚踩碎龙卷风。正在最下面支撑着所有东西的爱丽丝的双脚，「吱吱」地崩溃，隐约可见危机逼近的状况。
　　此外，做出龙卷风的黄金碎片们，像耐不住小丑的热量那样转眼间变得炽热起来。现在确实，整合骑士爱丽丝也好，手上的金木樨之剑也好，都在以飞快的速度丢失着天命。
　　剩余时间——十秒。
　　所有的系统命令都没有用处。
　　而且我拥有的，就只有右手的黑剑，和刻在身体上的剑技而已。
　　在这Under World里，我，教授优吉欧相当多的《连续技》的主要目的，就是将旧SAO世界里深深刻到我的Fluct Light里的剑技【Sword Skill】重现。我在这个过程里知道，在这像SAO那样的系统加速并不存在的世界里，可能放出几乎毫无改变速度和威力的剑技。
　　说到原因，在Under World里，因行动造成结果的很大一部分，并不是系统演算而是进行者的意志力，想象力【Imagination】决定的。我和人工Fluct Light们看到的并不是由多边形做出的对象【Object】，是从记忆存档【Archive】里取出再加工的梦——因为这是「Mnemonic Visual」。
　　因此我，能将强烈地铭刻在我记忆里的剑技们——现实世界里绝对做不到的超高速连续剑技再现。
　　与此同时，如果在这个世界的话，我的剑技能远远超越SAO世界的系统辅助【System Assist】——在旧艾因葛朗特里，众多剑士把这憧憬称为剑的艺术【Sword Art】，可以达到拥有超越系统规定的速度和威力并且美丽的真正剑技，这样的事也能实现。
　　因此只有现在，我，必须舍弃掉对SAO世界出现并且消失的『黑色剑士桐人』的——逃避或者是恐惧。
　　在感觉到踩破爱丽丝龙卷风的巨人的热汽时，我往右大大张开身体，沉下腰。
　　右手黑剑高举过肩，完全水平放着同时尽可能往后拉开。
　　左手沿着剑尖，像弹射器一样直直的伸延开去。
　　摆出在Under World里，因好几个理由而并没有打算尝试完全重现的单发重攻击技——在艾因葛朗特里毫无疑问使用最多次的剑技，《Vorpal Strike》的架势。
　　在有着透明感的闪亮黑色剑锋的延长线上，能看到倒立的丘德尔金的姿态。
　　嵌在烧焦眼窝的巨大双眼，即使受伤害了视力仍然健在，炯炯有神地瞪着这边。他的大部分意识，都应该是用于通过自己四肢和视线操纵火焰小丑，当然我的行动也应该进入了视线范围才对。
　　只有一次攻击机会，决不允许防御和回避。在这个意义上，这二十米的距离实在太远。虽然期待着只用头顶部支撑着身体的丘德尔金不可能快速移动，但是对那男人最后关头的顽固，绝对不能再犯过分低估的过失。瞬间——一秒的一半再一半就好，必须强烈地转移开丘德尔金的注意力。
　　剩余八秒时间。我用极限的速度简短的话语，向旁边的伙伴拜托道：
　　「将那家伙的目光……」
　　「就想到会那样。要上了。」
　　这就是一拍即合。我转过视线，优吉欧不知何时右手掌中已经出现了发出锐利蓝光的冰箭。虽然并没有多大的尺寸，不过我看到包裹着箭头的炫目光辉后，马上就明白那个箭头拥有的优先度绝对不是半桶水的程度。恐怕，他是将在先前爱丽丝和元老攻防战上放散出的冷气资源，在消失之前快速地转换成了元素。有这样的情况判断力，可以说相当值得信赖。
　　剩余七秒。优吉欧的双手像拉动看不见的大弓那样动了起来，接在上面的冰箭头剧烈地闪耀。
　　「Discharge!!!」
　　伴随着命令发射出去的冰箭，并不是直接向着丘德尔金飞去。
　　沿着优吉欧双手控制着的轨道，先在火焰小丑左边绕过，在那里向右边大大地描绘出一个曲线然后向上飞舞。在被火焰染成一片赤红的战场上，冰箭拉着的长长的蓝色闪光轨迹形成了强烈的对比。
　　剩余五秒。冰箭带着轻快的声音斜着穿过爱丽丝和丘德尔金之间的虚空，在较高的位置向左拐去。优吉欧双手「咕」的一下握紧。随着这个信号，冰箭描绘出直接轨迹以超过之前数倍的速度突进。那个锐利的箭头瞄准的——
　　这次也不是丘德尔金。
　　优吉欧所瞄准的目标，是坐在那家伙后方约二米空中的最高祭司Administrator。
　　剩余四秒。
　　当然，就算冰箭的优先度有多高，优吉欧的权限等级生成出来那种程度的东西对于最高祭司来说应该毫不慌张。银发的少女，带着有点麻烦的表情望向向着自己的蓝箭头，尖起嘴唇，「呼」地轻轻吐气。我无法法推测那个吐息带着怎样的术式，不过箭头在距离到达少女肌肤还有一米多的时候，就「啪洒」地一下发出光点后被简单地粉碎掉。
　　不过，优吉欧真正要攻击的，并不是Administrator本人。
　　他以冷静的判断力和强烈的意志力放出的一击，指向的是元老丘德尔金所高声宣布的，他对最高祭司那盲目的执着，或者说是爱情。
　　到现时为止，丘德尔金那没有疏忽注视着我们动向的双眼，在冰箭下降的瞬间「咕」地横转。细窄的嘴唇一下子张开，发出高亢的声音：
　　「大人，请尽量小心——！！」
　　剩余三秒。
　　在听到丘德尔金那尖叫之前，我的身体开始了行动。
　　往前大大踏出的左脚，大力踢向地板。将那加速经腰部转化为旋转力，经由胸部和背部的肌肉传到右肩。与联系在右手腕里的黑色长剑化为一体变成武器，将全部能量注入超重型的刀身中。
　　开始甩出的一瞬间，剑的反动力有将我右半身撕碎那样大。但是咬紧牙齿，喉咙深处放出吆喝，我将重武器一直线夸张地加速甩出。
　　在旧SAO世界里，我如此喜欢使用这个不能加进连续技组合，而且剑技后硬直时间极长的单发剑技《Vorpal Strike》，乃是因为它有着一击能决定战况的威力并且可以立刻脱离，这也正是这一剑技在单手用直剑剑技中有着这么远的射程的理由。
　　在那个世界，有着强烈光效【Effect】的剑技总体有着超越武器实际尺寸的适当判定。正因如此，我们这些玩家【Player】才可以和比自己巨大数倍身躯，持着武器的巨大Boss怪物【Monster】正面对抗。不过在这之中，《Vorpal Strike》的攻击距离远超平均水平。发出像血一般的赤红色贯穿敌人的光效射程，大约是刀身的两倍。如果再加上伸到极限的右手腕的长度，有时会出现凌驾于鞭或长枪的惊人射程。
　　——虽是那么说，当然，那是和Under World在距离，时间，观念其他意义上都相隔遥远的浮游城艾因葛朗特的事了。
　　在这个世界里重现了众多的剑技——虽然只有连续技的动作，但色彩斑斓的光效或超越实际尺寸的射程当然并没被包含在内。两年半前曾有一次《Vorpal Strike》的实战——我在与将身为爱丽丝妹妹的西露卡掳走的哥布林部队长战斗时用过，但那个时候的剑技也只是没有任何变化的直击而已。
　　但是，现在，只有这一击——
　　我必须让名为《Vorpal Strike》的剑技，从真正的意义上苏醒过来。
　　不，还要更进一步。我和敌人的距离是二十米，过去的剑技根本够不到。我必须用意志和想象的力量打破系统在这个『距离』层次上的制约。
　　没有不可能的事。在这世界里，想象的力量有着超越系统规定的力量。而其证据，就是现在用超越极限的气力在火焰魔人的攻击下守护着我和优吉欧的骑士爱丽丝这一存在。她，在将自己爱剑进行记忆解放的时候并没有咏唱任何命令。这样的东西，对于爱丽丝来说已经没有必要了。相信着自己和剑的羁绊的意志力，就能将那化作可能。
　　那样的话，我也必须回应爱丽丝的那个意志。
　　相信吧。
　　确信吧。
　　坚决地实行吧。
　　我在成为任何人之前，首先是剑士桐人。
　　突然，右手被猛烈的热量包围了。本来什么都没戴的手上，瞬间被不知道在哪里出现的黑顶针手套覆盖。接着，在激战中被磨损的衬衣上，出现了带光泽的黑革衣袖，一瞬里从手腕伸延到肩膀。怀念的长款大衣的下摆，在我的腰间剧烈舞动。
　　从什么地方响起了像外燃机器那样猛烈的金属轰鸣声。声音的源头正是现在拉开的黑剑本身。
　　红色的闪光。
　　包围着剑全身的，压倒性的光辉，并不是火焰而是血液般的红色。从刀锋放出的光芒，将充满房间的火焰颜色全部覆盖。
　　【rkl：Over Drive, Mode Red.】
　　「呜……哦哦哦哦——！！」
　　伴随从喉咙里并出的狰狞的怒吼，我将所有的力量集中到右手，向前面一口气直线解放出来。
　　时间还剩，一秒。

　　15

　　什么声音？！
　　突然在耳边炸响的奇异的咆哮，让优吉欧全身僵住了。
　　不是野兽的咆哮，亦非闪电的轰鸣。异于烈火的爆鸣，亦别于暴雪的呼啸。那是金属之声，宛如几千把剑一齐抖动剑身一般——
　　保持着释放完冰箭后双手向前伸出的姿势，优吉欧将目光投向站在自己左侧的桐人，而后新的惊愕瞬间包裹了全身。
　　轰鸣的源头，是桐人右手架起的黑色长剑。带着黑曜石光泽的厚重剑身高速震动着，放出了比战场上的其他一切都要激烈的咆哮，锋锐的剑刃也在震荡下变成了朦胧的残影。
　　他发动了记忆解放术吗！？在没有咏唱术式的情况下！？
　　一瞬间优吉欧这么想着，不过马上被否定了。桐人那把黑剑的完全支配术，自己之前已经见过多次，是从漆黑如夜的黑暗中召唤出巨大树木的术式。
　　然而现在，优吉欧眼前的那柄剑的剑尖上迸发出的，却是如鲜血般的红光。
　　红色的闪光汇聚成几缕光束，旋转交缠着裹住了整个剑身，然后更沿柄而上连持剑者的手臂也全部包覆在内。
　　而真正令人瞠目结舌的还在此之后。
　　在被炫目的光芒笼罩住的一瞬间，桐人本人的身姿也变得和之前不一样了。
　　至今为止他身上所穿的，应该是历经数次激战变得伤痕累累的黑色上衣和同样颜色的粗布裤子才对。然而在红色的光波沿着他的右手掠过他的身体和双脚的时候，桐人身上瞬间便穿上了一件凭空出现的高领长摆皮质风衣，裤子的材质也在须臾间变成了精细的皮革。泛着光泽的靴子上嵌上了沉重的金属钉，两只手也在不知不觉间戴上了镶着钉片的手套。而他周身装备的颜色，全部都是深邃得仿佛能吸收一切的黑色。
　　比眨眼更快的刹那间发生的这一系列变化，大概只能用「变身」来形容，而在整个过程的最后，桐人的肉体也发生了微妙的变化。
　　首先，黑色的头发微微伸长，几乎遮住了他的整张侧脸。而后，本来和优吉欧身材相若的身躯的密度开始浓缩，稍稍变得瘦小了些——然而与之相反的是，周身激荡而出的威压感却反而倍增。其理由在于，在剧烈摆动着的刘海后方的那双黑色的眼睛。之前总是能在桐人眼中看到的那份平和，换而言之就是对于战斗的迟疑与踟蹰已然一扫而空。现在的他目光锋锐逼人，恍若自己已然化作一柄利剑。那是还凌驾于整合骑士眼中的冷峻之上的，切断了一切感情的战斗者的眼睛。
　　那双眼睛里，如今正闪烁着充满不祥的光芒。在眼睛下方，之前咬紧的牙关也放松了开来，嘴唇像是微笑一般扭曲着。
　　而后，从喉咙深处，传出了比剑鸣更为雄壮的吼叫。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　优吉欧后背上的寒毛都倒竖了起来。
　　从桐人手中长剑上传出的金属质的咆哮也达到了最强音，下个瞬间，桐人的右手以只能看清残影的速度向前方刺了出去。
　　「锵！」的一声，如同一面看不见的钢板被击穿一样的轰鸣响彻当场，之后闪过的是狂舞的红色闪光。长长的风衣后摆，像是传说中黑暗魔物的翅膀那样激烈的飞扬着。
　　这是何等可怕的突击技啊。和至今为止桐人传授给自己的艾因葛朗特流剑术完全不同，倒不如说更接近于传统流派那样的单发大招。然而，那个招式中全然没有那些流派所重视的形态美，完全是只为了将敌人的肉体刺穿而存在的杀戮技——。
　　但是。
　　优吉欧将好不容易追上了剑尖光辉的目光向右看去。桐人的目标无疑是操纵着巨大的火焰小丑的元老丘德尔金。然而对方的身体却远在二十Mel之外。不管是怎样的招式，只要还是剑技的话，就不可能攻击到那么远的敌人。
　　在攻击发动的瞬间，丘德尔金并没有注意到桐人。他的视线所向是自己的左上方，那里正是几秒钟之前优吉欧发射冰箭的轨道。就算那是优吉欧能使用的最强力术式，对于Administrator而言也根本称不上威胁，只是轻轻吹了一口气，她就将其彻底粉碎了。然而，正如所期望的那样，丘德尔金没有无视这一瞄准主人的攻击，而是抬起头来高声大叫着示警，这便成功达到了桐人所说的「让那家伙分散注意力」的要求。
　　在看到冰箭毫无抵抗的被消灭之后，安下心来的丘德尔金才将那张巨大的脸转了回来。而后，他狭细的眼睛瞬间瞪大，各种纷杂的感情一瞬间涌起，在他眼中纠结如乱麻。
　　首先，是对于这个瞬间突然刺出的桐人的剑以及剑尖红色的闪光的惊愕。
　　其次，是对于攻击只不过是远在射程之外的单纯的突进技而产生的安心与轻蔑。
　　最后——是见到以超高速向前冲刺，挟着足以撕裂耳膜的轰鸣突刺而出的红色光刃之后的恐惧。
　　优吉欧也同样在巨大的惊愕中忘记了呼吸。血色的光剑贴着站在两人前方防御火焰的爱丽丝左侧掠过，一瞬间便突破了二十Mel的距离——
　　倒立着的丘德尔金那木棒一般的躯体，就像是一张薄纸一样毫无抵抗的从中间被贯穿了。
　　红色的光刃继续向前推进了三Mel左右，而后重新分解成光束在周围的空间里扩散，消失，只留下半空中满脸呆滞的元老的身体。之后，丘德尔金胸部和腹部的交界处被横向切开，伤口狭长到快要将整个身体一刀两断，多到让人难以相信属于面前那具身体的鲜血喷涌而出。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」
　　高亢而无力的惨叫划破空气，在血雾飞扬的空中回响着。
　　丘德尔金面朝上仰倒在自己的鲜血汇成的血泊中，细如麻杆的右手剧烈地颤抖着向上方举起，伸向漂浮在自己头顶上的Administrator。
　　「……救……我……」
　　声音已是细不可闻，站在优吉欧的位置上，看不见苍老的小丑脸上的表情，然而最后，他的右手也伴着「啪」的一声落在了被鲜血濡湿的绒毯上，整个人不再动弹。
　　而后，已经快要踏破爱丽丝头顶上黄金龙卷的火焰巨人，硕大的躯体也在一瞬间化为了大量白烟，脸上挂着可怖的笑容消融在了空中。爱丽丝操控的黄金薄片也像是因为强敌的消失而不知所措一样，缓缓减下了速度，漂浮在空中。
　　沉默毫无征兆的骤然降临，让优吉欧的耳朵有些麻痹。他转过脸，重新看向身旁。
　　桐人保持着之前右脚大步前踏，右手用尽全力的向前伸出的姿势，陷入了沉默之中。黑剑表面残留的红光渐隐而去，黑发和风衣的下摆也结束了最后的飘扬，缓缓垂下。微微缩小的身体边缘膨胀开来，变回了自己搭档原先的体格。而优吉欧只能屏住呼吸，呆呆的注目着这一切。
　　很快，皮风衣和厚底靴也完全消失，仿佛之前看到的只是幻影一般。在一切复原之后，桐人定在原地愣了数秒，而后才缓缓放下右手，黑剑的剑尖拄在了绒毯上。
　　将恢复了正常身高的身体直直站起后，桐人只是一言不发的低着头伫立着，既没有看向优吉欧，也没有去管滚到一边的丘德尔金的身体。优吉欧也不知道此刻该说些什么好。既然自己的搭档在面对濒死的法娜提欧时是那般方寸大乱的话，很容易便能想见，就算这次的敌人是那个元老丘德尔金，刺出这一剑对他来说，也绝非应该畅快欢呼的事。而且，现在桐人的侧脸上，已经丝毫都感受不到之前攻击时那如冰的冷酷了。
　　打破长达数秒的沉默的，是爱丽丝急促的呼吸声。黄金的薄片回到了她的剑上，「叮当」的金属声延绵不绝。
　　此时，向着被打倒的最后一名部下的身体伸出华美的左手的Administrator的身影映入了优吉欧的眼帘，让他的表情迅速凝固了。
　　想要使用治疗术吗！？但是，不管怎么看丘德尔金都已气绝身亡了。难道说，真的和自己小时候听过的传说那样，最高祭司连禁断的复活术都能够使用吗——？
　　害怕着这一点的优吉欧，瞬间将手放在了青蔷薇之剑的剑柄上，以在对方开始咏唱术式之前就突进到接近战的距离内。就在这个时候——
　　Administrator不带任何感情的声音流入了三人的耳中。
　　「别弄错了。我只是想把他处理掉而已，因为实在太难看了。」
　　然后，她「唰」的挥了挥左手，丘德尔金的遗骸便像是塞满了棉花的人偶一样轻飘飘的飞起，直撞到了房间另一端的窗边，发出一声闷响。
　　「……怎么会这样。」
　　目睹了最高祭司所作所为的爱丽丝微微背过脸去，压低了声音惊叹着。
　　虽然现在她身体里的人格，还是那个被改造过的冷漠的整合骑士，然而优吉欧却能够理解她的心情。虽然丘德尔金就算作为敌人也不是什么值得尊敬的人物，然而无论如何，他都是在为主君鞠躬尽瘁的战斗中身死沙场的。那么，至少对于他的死亡，应当报以礼数。
　　然而，在Administrator身上，却看不到对于自己属下的牺牲应该产生的任何感情。
　　她那双银色的眼睛甚至都不愿意往被丢到一边的丘德尔金的遗骸上看上一眼，反而像是前一秒的记忆和意识全部不复存在了一般，脸上重新挂起了和之前毫无二致的谜一般的微笑。
　　「……嘛，虽然是相当无聊的一幕，不过还是稍微获得了一些有意义的资料【Data】啊。」
　　最高祭司用她那无瑕的天籁之声，吟诵出了几句难以理解的神圣语，随后，保持着上身仰躺在看不见的躺椅上的姿势，从空中优雅的滑过，移动到了圆形寝室的中央。
　　裸身的少女一边用指尖将散乱的银发收拢到背后，一边眯起了摇曳着七色光彩的眼睛，将带有磁力的视线径直投向了优吉欧的身边——现在还低着头的桐人身上。
　　「非常规编制的小鬼啊，我之前以为我无法访问【Access】你的详细属性【Property】，是因为你是通过非正规婚姻产生的未登录单位【Unit】，不过……看起来不是这样呢。你是从那里过来的对吧？就是说，是『那一边』的人类……是吧？」
　　对于Administrator呢喃着的话语，优吉欧有九成都听不懂。「那里」？「那一边」……？
　　黑色的搭档桐人是在两年半以前，身为丧失了记忆的「贝库塔的迷路人」出现在露莉德南方的森林中的。优吉欧也听说过这样的人偶尔会出现的传言，不过也只有在自己还是小孩子的时候，才会相信他们真的是像自己被俗称的那样，因为暗之神贝库塔的恶作剧才失去了身为人的记忆。人会因为自己身上发生的过于痛苦、过于悲伤的事情而失去与之相关的记忆，有时甚至会因此丧失性命，这是优吉欧前任的刻痕手加里塔老人教给他的。他在很久之前，因为洪水事故而失去了自己的夫人。因为那个时候实在太过悲痛，导致现在对于他夫人的记忆，已经有一大半变成了空白。当时的老人寂寞的笑着，告诉他，这既是生命之神丝提西亚的慈悲，也是她的惩罚。
　　所以，至今为止，在优吉欧的推断中，桐人身上也一定是发生了同样的事情。从他的发色和眼瞳颜色来看，应该是东域或是南域的住民，因为在故乡经历了什么痛苦而悲伤的事情，才失去了记忆，在漫长的旅途中一路徘徊，最终抵达了露莉德森林里。
　　也正因此，在前往央都的旅途上或是在学院里生活的岁月中，优吉欧几乎没有问过桐人有关他记忆的情况。——当然，不得不承认，还有一部分理由是因为他担心桐人一旦恢复了记忆，就会抛下自己，回到故乡。
　　然而现在，对这个世界的一切无所不知的Administrator，却用如此奇妙的说法来描述桐人出生的地方。
　　「那一边」。这难道是指的终结山脉的对面——暗之国、Dark Territory吗？能够和桐人的出身联系起来的唯一的线索，艾因葛朗特流连续剑技，也是在暗之国流传的流派吗？
　　不——不对，如果是最高祭司的话，就算对于Dark Territory的地理也应该有着详尽的了解才对啊。她属下的整合骑士能够自由的越过终结山脉，和对面国度的暗黑骑士日夜持续着激战。那样的话，身为骑士们的支配者的Administrator，没有理由不知道Dark Territory里有哪些国家，哪些城镇，在那里居住着怎样的人才对，根本没有必要使用「那里」啊「那一边」这样暧昧的话语。
　　换而言之，也就是说——
　　Administrator的话语所指的，是连她都无法掌握的，这整个世界的外侧……？并非指暗之国之外的更远处这样平面的概念……而是指，包围着这个世界的看不见的墙壁的，外侧……？
　　经由自己的思考导出的这一概念，对于优吉欧来说实在是太过抽象，自己的语言也不足以将它明确的表述出来。不过，他总算还是明白了，自己现在接触到的，正是堪称「世界的秘密」的，重要的无以复加的情报。被心中如同要燃烧起来的焦躁驱动着，优吉欧转过了头，透过巨大的窗户，看向广阔的夜空。
　　透过厚重的乌云的罅隙，可以窥见闪烁的星辰之海。如果说，在这片夜空的那一边，就是桐人出生的国度的话，那里究竟是个怎样的地方呢？而桐人自己，是不是已经取回了这一记忆呢？
　　寂静延续了数秒，将其打破的正是缓缓抬起头来的黑衣剑士。
　　「是的。」
　　桐人用这简短却无比沉重的一句话肯定了最高祭司的问题。优吉欧在令身体麻痹的冲击中看着与自己心心相连的搭档的侧脸。果然桐人已经恢复了记忆。不——说不准——他，从一开始就……？
　　黑色的眼睛向优吉欧看了一下。优吉欧觉得在其中浮现的种种感情中最为明显的，是「相信我」的恳求之光。
　　桐人的视线重新看向Administrator。他严肃的表情上露出些许苦笑，摊开双手说道：
　　「……不过就算这么说，我获得的权限等级和这个世界的人也差不多，当然也远不及你了，Administrator……不，奎涅拉小姐。」
　　在被用不可思议地响起的名字称呼的时候，最高祭司脸上的微笑一下子变淡了。然而这也仅限一瞬而已，Administrator的丰盈的嘴唇边又一次露出了比之前更大的笑容。
　　「似乎那个小家伙说了不少无聊的东西呢。那么，小伙子你落到我的世界来到底是来干什么的呢？明明你连管理员的权限都没有呢。」
　　「就算没有管理员权限，我还是有一点知道的事情的。」
　　「哦。比如？我对无聊的旧事可没兴趣哦。」
　　「那么未来的故事又如何呢？」
　　桐人将双手放在撑在地面的剑上，以单脚支撑体重的和最高支配者对视。他的脸颊上恢复了之前紧绷着的严肃感，黑色的眼瞳闪着如同刀锋一样的光芒。
　　「奎涅拉小姐，你将会在不远的未来将你的世界毁灭。」
　　听到这冲击性的话，Administrator嘴边的笑意却更浓了。
　　「哦。我？居然不是把我可爱的棋子们打得七零八落的你这个小伙子，而是我毁灭了我的世界？」
　　「没错。因为你犯下的过错，就是创造了神圣教会和整合骑士团本身。」
　　「呵呵。呵呵呵。」
　　恐怕是登上这至高的圣座以来第一次被人指摘自己的过失的Administrator如同要忍耐着哄笑一般将指尖放在唇边，摇了摇肩膀。
　　「呵呵呵。看样子都是图书馆的那个小家伙说的话呢。靠那样的身体笼络男人什么的，没想到那个小家伙还有点巧妙的手段呢。真是可怜啊……不管是想让我陷入这种地步的那孩子，还是着了她的道的你这小伙子，都是这样呢。」
　　喉咙里发出呵呵的轻声，最高祭司仍在继续笑着。桐人想要再次开口说话，却被在那瞬间前凛然响起的锐利声音盖过了：
　　「我有话要说，最高祭司大人。」
　　带着铠甲的鸣响前进一步的，是至今一直保持沉默的整合骑士爱丽丝。她长长的金发如同要与Administrator光鲜艳丽的银发对抗一般在月光下放出淡淡的光辉。
　　「骑士长贝尔库利阁下和副长法娜提欧殿下早已想到，现在的骑士团根本无法对抗必将到来的暗之军团的全面侵略。而且——我也这样想。当然，我等整合骑士团已然有了战斗到最后一人的觉悟，可最高祭司大人您有在没有骑士团的情况下保护无辜的百姓们的手段吗！难道说——您甚至还想着一个人就足以将那庞大的军团彻底歼灭吗！」
　　骑士爱丽丝激烈而冰冷的声音在宽阔的房间中化为一道吹过的风，摇动着Administrator的头发。少女似乎因有点出乎意料之外，收起了一点微笑，向下盯着黄金骑士的身影。
　　而优吉欧也在另一种意义上被爱丽丝的话冲击到了。
　　整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty，这个在优吉欧的青梅竹马身体内作出的伪造的人格——应该是像在几天前学院的大讲堂里打中优吉欧的脸颊一般，冷澈到毫无感情的法律的执行者。在骑士爱丽丝的身体里，应该没有过去爱丽丝·青贝尔克曾有过的无数感情，尤其是慈爱、献身、及善性的一点痕迹才对。
　　然而，爱丽丝说出的话，在优吉欧身体里，却仿佛那正是过去的爱丽丝就这样成长为守护世界的骑士后才会说出的话一般不断回响。
　　整合骑士没有注意到屏住呼吸的优吉欧的视线，右手将金木樨之剑咔的一声扎在地上继续宣言：
　　「最高祭司大人，我之前曾说正是因为你的执着和愚蠢才导致了骑士团的溃灭。执着乃是你根本不将任何武器和力量赐予我们这些骑士以外的人，而愚蠢则是你连这些骑士都不相信！你只是利用了我们……将亲子、夫妻、兄弟姐妹们强行拆散，还封存了这部分记忆，植入了我们是从说不准根本就不存在的神界召唤而来的华丽的伪物。不过，这倒也好……如果这是保护世界和百姓们必须要做的措施的话，现在也并不需要将其纠正。那么，为什么连我们的……我们对教会和最高祭司，也就是你的忠诚和敬爱都不相信！为什么要用强制我们服从于你的术式玷污我们的灵魂！！」
　　优吉欧从全力喊叫着的爱丽丝隐约可见的脸颊边缘，看到了几滴水珠散落。
　　那是眼泪。
　　舍弃了一切感情的整合骑士的眼泪。
　　在愕然的优吉欧视线前方，骑士却一下也没有擦拭脸颊，而是昂然站在那里，仰视着支配者。
　　Administrator却将这烈火般的话语当成了微风一般露出了微微的冷笑：
　　「啊啦啊啦，小爱丽丝。似乎想了些相当难的事情呢。从制造出来不过经历了七年……八年而已呢？」
　　那是毫无感情的轻柔声音。虽然极为优美，但却是磨光的贵金属发出的声音。从她的话语中，听不出一丝温暖。
　　「你说我不相信你们这些整合骑士【Integrator】对吗？呀，真是让人意外呢。我可是相当信赖你们哦……你们可是像齿轮装置一样咔嗒咔嗒地活动的可爱又精神的人偶呢。就算你也会为了不让宝贵的剑生锈而好好将其磨光吧？就和那一样哦。送给你们的行动制御密钥正是我的爱的证明哦，为了让你们永远都是漂亮的人偶，也为了让你们不被如同下面的民众一般被无聊的烦恼或痛苦打扰呢。」
　　Administrator带着薄情的笑容将洁白的双手握在胸前，如同演戏一般慢慢摇了摇头。
　　「啊……小爱丽丝真可怜啊。漂亮的脸蛋都扭歪了哦。很艰辛对吧？很痛苦对吧？既然要做我的人偶的话，像那眼泪一样污浊的东西可一点也、永远都毫无必要呢。」
　　啪，啪，从爱丽丝的脸颊滴到地面上发出的水声却并未停止。与此同时，优吉欧的耳边还听到了某种锐利的咔咔挤压声音。
　　他很快就发现，声音的来源是爱丽丝的金木樨之剑。插在地上的剑尖穿透了厚厚的绒毯，正一点点刺入下面光滑的大理石。骑士爱丽丝内心的痛苦，比有着几乎无法破坏的量的天命的塔楼建材还要坚硬，还要巨大。
　　让即将喷涌而出的感情染上色彩的爱丽丝的声音还在断断续续地流淌着：
　　「最高祭司大人一定认为……叔父……贝尔库利阁下在身为整合骑士的两百年永恒持续的日子里，从来没有过一丁点的烦恼和痛苦吧？认为将这个世界最大的忠诚献给你的他，从来不管心中的痛苦，而一直尊敬这你对吧？」
　　耳边传来了从剑下的地面上响起的啪的一声尖锐声音。与此同时，爱丽丝以更为激烈的声音喊道：
　　「错了！！贝尔库利阁下可是经常在对祭司大人的忠诚和守护民众的使命之间承受着痛苦啊！！你根本就不会知道阁下为了强化四帝国徒有其名的近卫队而以整合骑士团的直率无数次向元老院提出请求的事情吧！阁下……叔父也知道施加在我们右眼的封印的事情。这难道不是叔父比谁都怀抱着更为巨大的痛苦的，再明了不过的证明吗！！」
　　这已经是近乎吐血般痛苦的独白了。
　　然而就连这番话都没有一个字触及Administrator那谜一样的眼瞳深处。绝对的支配者雪白的脸颊上浮现出的，仅仅是产生了一点兴趣的微笑。
　　「真的是……让人伤心呢。居然把我的爱想成那个样子。」
　　优吉欧觉得在那变浓了一点的笑容中，有某种存在于兴趣中的残酷的东西摇晃着。
　　「那就让我告诉七岁的爱丽丝小姑娘吧。一号……贝尔库利可不是第一次被这无聊的东西困扰了哦。其实，在大约一百年之前，那孩子就说过同样的话了呢。所以，我对他做了修复呢。」
　　呵呵。从她那纤细的喉咙深处，传来鸟儿鸣啭般的笑声。
　　「我可是将在贝尔库利的灵魂书页内写上的那些烦恼和痛苦全都删掉了呢。不光是那孩子……初期造出的骑士都是这样呢。用我的爱让一切痛苦都消失了呢。如今让你带上如此悲伤的表情的记忆，也要好好地消除呢。我会让你好好地变回什么都不需要思考的人偶的。」
　　在一片静寂之中，只有Administrator的低笑还在持续着。
　　那个人——已经不是人了。重新袭向身体的战栗使得身体起了鸡皮疙瘩，优吉欧彻底认识到了这一点。
　　优吉欧从来没有想过能窥视人的记忆并将其自由改写的力量居然会存在于这世界之中。虽然在如今收入了地面的床上发生的事情的记忆已经变得模糊，但还能略微记起在那粘滞的梦的最后没能对Administrator唱出的那句术式。如果说出了那句简短的术式的话，到底会发生什么——光是想想就让身体直冒冷汗。
　　在已然获得了等同于众神的权限的支配者面前，被其创造出来的整合骑士爱丽丝没有立刻回应。泪水不知何时已然止住，剑的声音也停了下来。优吉欧带着不安注视着爱丽丝一点点失去了力气的身体。果然不能完全信任现在的这个爱丽丝——不管怎么说也是也是几个小时前让自己陷入了迷失的恐怖的强敌——而且，如果她现在回到Administrator那一边的话，这场战斗的结局就已经被决定下来了。
　　爱丽丝披散着金发的头慢慢低了下去。她抬起左手，按在胸口前方。
　　「……确实，我如今感觉到了这足以撕裂我的胸口的痛苦与悲伤，足以让我觉得现在还站在这里已经很不可思议。」
　　她的声音已经变成了和几分钟前迥然不同的微弱的低语。
　　「……但是，我不想让这份痛苦……第一次感觉到的这份感情消失。因为，这份痛苦让我明白了自己不是一个骑士人偶，而是一个人类。不。最高祭司大人，我不需要你的爱，也没有被你修正的必要。」
　　「不想当人偶的人偶——」
　　听到爱丽丝诀别的话语的Administrator带着一如往常的表情如同唱歌一般说道：
　　「那就让我告诉你那该称为什么吧。叫『坏掉的人偶』哦，小爱丽丝。很遗憾，你怎么想已经无所谓了哦。只要被我再次合成【Synthesize】的话，你如今的一切感情都会化为乌有哦。」
　　「就像你对自己做的一样——对吧，奎涅拉小姐。」
　　至今一直保持沉默的桐人再次用奇怪的名字称呼Administrator。听到他的这句话，少女脸上的笑容如同之前一样消失了一点。
　　「呐，小伙子，我不是说过别说过去的事情了吗？」
　　「那样做的话事实就会消失吗？就算是你也不可能随意编辑过去吧。你根本无法更改自己也是人类生养的子女，不过是一个人类的事实，这样没错吧？」
　　这样吗——恐怕桐人是从那个呆在大图书馆的不可思议的小孩子那里听说了Administrator过去的事情。虽然优吉欧被自己直觉到桐人隐瞒了这一点的事情稍微伤害了一下，但同时也推测出这与桐人的来历有着密切的联系。
　　「人类……人类，呢。」
　　Administrator立刻恢复了笑容，但却带着与至今稍微有些兴趣的感情不同的某种讽刺的表情自言自语着。
　　「让你这个『那一边』来的小伙子这么说还真是有点复杂呢。也就是说，小伙子你想说你才是异常【Error】吗？那种像是Under World人一样的俏皮劲，是这样一回事吗？」
　　再次听到的不熟悉的词语让优吉欧更为混乱。Under……World？虽然知道这是神圣语，但却不明白这个词的意思。如果结合上下文的话，应该指的是与『那一边』相对应的『这一边』。
　　「不不，不是这样。」
　　优吉欧的思索被立刻传来的桐人的声音打断了。
　　「要这么说的话，我觉得这里的人们在很多方面都比另一边的人类要优秀呢。但最重要的一点，乃是不论哪边无疑都是有着同样灵魂的人类。没错，连你也不例外。就算你活了三百年，也并不会成为人类的神。」
　　「……所以就算你这么说又怎样？你想说我们一样身为人类要和睦地喝茶吗？」
　　「那就不必吝惜了……但我现在所说的，是你也并非超越了人类的完美存在，就是这样的意思。人必然会犯错误，这是宿命。而你所犯下的错误，已经无法修正了。整合骑士团已经有一半溃灭的情况下，如果暗之领域现在就全面入侵的话人界将会毁灭。你至今苦心维持的……或者说使其停滞的这个世界，将暴露在可怕的破坏和暴力之下。这种事情当然不会是你所期望的对吧？」
　　「明明搞坏了骑士们的可是小伙子你，却还说出这种话呢。嘛，倒也好，然后呢？」
　　「只要自己活下来的话，之后从头重来就可以了……说不准你是这么想的吧。」
　　桐人加强了语气，右脚向前踏出半步。
　　「将挤在这片土地上的暗之居民们和剩下的人类再次以法律束缚，建立新的……这次该叫暗黑教会的支配组织。虽然你的话会觉得这一点并非不可能做到，但很遗憾不是这样，因为『那一边』有着对这个世界持有真正的绝对权限的人。他们肯定会这么想……这次失败了，那就重新再来好了。只要按下一个按钮，就可以让这个世界彻底消失。山川、河流、城镇、田地……以及包括人类在内的所有生命，都会在一瞬间消灭。」