　　43

　　朝田诗乃/诗浓一边俯视着自己带来的巨大破坏，一边回忆着名叫比嘉的这个技术员的说明。
　　「超级帐号虽然很强却不是万能的。因为是在万不得已非要潜行到Under World里进行大规模操作的时候准备的，所以在设定上也尽可能不超出内部居民的接受范围。」
　　「那……就是说不是GM【Game Master】，只是非常强的PC【Player Character】而已吗？」
　　横躺在跟初期的NERDLES试验机类似的巨大STL机器上，诗浓皱着眉头对耳麦问道。传过来的，是啪的一声——应该是打指头的声音。
　　「Yes。就是这样。所以呢，给你用的《索尔斯》帐号也不能脱离Under World的资源规则。亚丝娜使用的《丝提西亚》是利用Object中设定的资源来改变其形状，但索尔斯的热线攻击则需要空间资源的吸收和填充。自动填充能力有上限设定，因此白天应该是不会枯竭的，但是不能连发。」
　　确实，左手的白色长弓在进行广范围射击后其光芒就减弱了。虽然两端已经开始逐渐恢复光芒，但要再次全力攻击估计要十分钟左右。
　　不能连射。哼，正好。
　　比起自动式的，还是手动的更带劲。
　　诗浓在内心吼着，确认地上的爆炎已经消散。
　　半径约一公里的火山口边缘上，被烤焦冒烟的尸体堆成一圈。一次射击恐怕就歼灭了六七千敌兵吧。幸好那些都不是真正的Under World人，而是跟诗浓一样从现实登录的美国人。相信了这个内测的存在，刚连接进来就被烧死的玩家，估计正怒火中烧吧。
　　火山口的中央，与暗黑军队相比微乎其微的骑马部队开始再次前进。虽然敌人还有整整一万以上，但大半都害怕着下一次的射击——应该说是爆击而一动不动，因此应该能够突围吧。
　　诗浓凝神远眺，确认着人界部队的战列。
　　立刻就注意到了一名站在马车顶上，直看着自己的栗色头发的少女。
　　诗浓不禁露出微笑，控制赋予索尔斯帐号的另一个能力『连续飞行』，直朝着斜下方飞去。
　　在青蓝色的鞋尖碰到画布地面的同时，轻轻举起手来。
　　「哟，久等了，亚丝娜。」
　　看到嫣然一笑的诗浓，眼前的少女那榛色的双眼里，渗出珠子般的眼泪。
　　「……诗诺诺……！！」
　　伴随着硬挤出的叫喊声，亚丝娜飞过来紧紧地抱住她。诗浓轻轻叩着挚友震颤的身体，再次轻声说道：
　　「辛苦了。没事的……接下来就交给我吧。」
　　被比自己稍高一点点的亚丝娜抱着，把左手已经填充了一成左右的弓对准前方，右手轻轻拉了一下弦。
　　索尔斯的弓会根据拉弦的力度来设定威力，以弓的纵横方向设定攻击范围。在拉开十公分的弦中出现了耀眼的细小光箭。诗浓将箭头对准了阻碍跑在部队前方的龙面前的敌方部队。
　　咻！细小的发射声。
　　微微倾斜的弓放出光线，落在直径十米的范围内，产生出不逊于毒刺导弹【acadsh：毒刺的威力其实不大，大约只相当于手榴弹。它的目的主要用于击坠直升机而不是破坏战车。这里的比喻很不合适】的爆炸。黑色的铠甲被成块吹飞，趁着这个打开的间隙，龙立刻冲进去。停下脚步的步兵被巨大的钩爪撞击，瞬间飞向空中。
　　至此，敌兵好像也注意到了，想打倒的猎物或者说要取得的分数正在逃离。一万多人爆发出了粗野的咒骂，步兵们像黑色的浪潮一般从火山口的斜面奔驰而下。
　　诗浓把弓挂在臂上，双手放在亚丝娜的双肩，将她轻轻扶起。
　　「亚丝娜。我看到从这往南一点有个遗迹一样的废墟。道路从正中央贯通，左右排着很多巨大的石像。在那里就不用担心被敌人包围，可以缩小战场。想办法在那里击退敌人吧。」
　　亚丝娜也是身经百战的剑士，听到诗浓的话两眼立刻恢复明锐的光芒。使劲把眼泪擦去后开口说道：
　　「明白了，诗诺诺……诗浓。就算美国VRMMO玩家再多，也不可能立刻凑到更多的人数。只要击退那一万数千人，敌人也就无计可施了。」
　　「嗯，交给我吧。……然后嘛……」
　　确认人界军队列的最后尾总算逃出敌人的包围后，诗浓再次看向亚丝娜。
　　「……那，桐人他……在这个部队吗？」
　　听后亚丝娜不禁露出一丝苦笑。
　　「事到如今，不用问的那么客气了。桐人君在，这里。」
　　亚丝娜用右手食指指了指脚下。
　　「哇，是吗。那……我去打个招呼吧。」
　　清了清嗓子后，诗浓用右手抓着大型马车顶蓬的后端，啪啦一声落到里面。
　　然后等亚丝娜下来后转向堆满木箱的深处。
　　首先映入眼帘的是，穿着灰色制服的两名异国少女。同时睁大着双眼，其中一方发出轻声。
　　「索、索尔斯大人……？」
　　「你好，初次见面。虽然长的很像索尔斯，不过不是。我叫诗浓。」
　　尽可能的以笑颜相向，两人却更显惊讶了。不过看到背后的亚丝娜后好像立刻明白了什么。
　　「对，跟亚丝娜一样是Real World人。也是，桐人的……朋友。」
　　「是……这样啊。」
　　红发少女深吸一口气，黑发的女孩则小声地嘟哝道：怎么都是女人。
　　还远远不止呢。诗浓一边在内心苦笑着，从左右分开的少女中间走出几步。
　　虽然已经从比嘉健那里听说了桐人的状态，但是像这样实际看到他受伤的姿态后，她还是内心一紧，不由自主地渗出泪水。
　　「啊……」
　　发出嘶哑的声音，在过去的敌人兼战友，也是救命恩人的面前，诗浓轻轻地跪下。
　　沉在轮椅上的身姿，已经没有丝毫过去的强大。诗浓将长弓挂在肩上，伸出双臂紧紧抱住瘦削的身躯。
　　听说桐人的灵魂缺失了其中心重要的部分——『自我』。
　　比嘉用消沉的声音说过，现阶段还没有恢复的手段。
　　但是，诗浓紧紧地闭上双眼，一边流着泪珠，一边在内心喊叫：哪有那么简单！
　　很多人都有着无数的对桐人的记忆，对桐人的印象，还有对桐人的心意——爱。只要将它们一点一点聚集，放回桐人的心里就可以了。对，能感觉到吧……我心里的你。那个爱讽刺人，却又内心热血，比谁都强大，同龄的男子。
　　诗浓转过头，着实的往桐人的脸上吻去。

　　这时——
　　朝田诗乃还不知道，自己强烈的感伤，与桐谷和人唯一的治疗方法只是一纸之隔。
　　如果她对Under World和Fluct Light的构造有充分的知识，是有可能得出解答的。但是，诗乃在潜行前接受的说明，就只有现在的状况和索尔斯帐号的使用方法而已。
　　所以，诗乃不会知道，被她的唇触到的时候，为什么会觉得和人瞬间身体颤动，体温轻微上升了。

　　诗浓很快放开桐人的身体，站起来看向背后的三人。
　　「放心吧，桐人一定会很快回复的。在我们真正需要他的时候。」
　　【acadsh：说了几百遍了，死了无数人了，还没到需要的时候啊……】
　　亚丝娜和两名少女含着泪点了点头。
　　「那……我就先飞到南边的遗迹确认一下地形。桐人就拜托你们了。」
　　如此说完，诗浓转向马车的后方——
　　突然，亚丝娜紧紧抓住她的肩膀。
　　看到她眼里浮现出无比迫切的光芒，诗浓不禁吞了口气。
　　「亚……亚丝娜，怎么……」
　　「诗浓，你刚才说飞去！？你，可以飞！？」
　　对这急迫的质问，诗浓迷惑地点了点头。
　　「是……是的。说是索尔斯帐号的能力。据说没有时间限制……」
　　「那需要救的不是我们！爱丽丝……去追被皇帝掳走的爱丽丝！！」
　　接下来亚丝娜说明的情况，不禁让诗浓胆战心寒。
　　作为所有关键的整合骑士爱丽丝被现实侧的敌人、皇帝贝库塔绑走，正向遥远的南方飞行中。现在追赶他的，只有一名人称骑士长的剑士。
　　「以超级帐号为对手，就算是骑士长也好，担子也太重了。要是不能在皇帝到达《终结祭坛》前救出爱丽丝，这个世界将会整个被破坏。诗浓，去帮助贝尔库利先生！」
　　总算理清事件，把骑士长贝尔库利的外表刻进脑海后，诗浓从马车上飞起，一口气冲入高空。
　　扬着尘埃南下的八百人界军。
　　与从北方以怒涛之势追赶的上万黑色军队相比，就像是被波涛吞噬前的一群小舟。
　　一夺回爱丽丝就立刻回来——在此之前加油啊，亚丝娜。
　　诗浓在内心喊着，朝向南边一口气加速起来。化作拖着白色尾巴的流星，划破红色的天空。
　　俯视着前方无限宽广的世界，诗浓突然想道：
　　说起来——
　　原本和自己同时登录的莉珐到哪里去了？

　　紧追着雷恩利率领的人界军的，是一万三千名美国玩家。
　　在遥远的北方，亚丝娜做出的峡谷边缘，伊修凯恩和谢塔及拳斗士团，如今还在继续着跟近两万美国人为对手的绝望之战。
　　而再数万Mel的北方。
　　已经化为古战场的东大门对面的荒野上，伫立着一个胖乎乎的身影。
　　裹着圆滚滚的身躯的纯色铠甲。随风飘扬的革制披风。圆圆的脑袋两侧垂着薄薄的耳朵，大大的鼻子直直地伸出。
　　是半兽人族之长，利尔皮林。
　　让所剩无几的部族在后方待机，他独自一人来到东大门附近的地方。之所以一个护卫都没带，是因为不想被他们看到自己在地面徘徊的姿态。
　　费了不知道多少时间，利尔皮林终于找到了自己想要的东西。有着华丽雕刻的银耳环。
　　轻轻拾起放入掌中的，是遵从皇帝的命令，作为活祭品的兽人族姬将军耳上戴着的耀眼之物。
　　遗物就只有这个。荒野里，别说与公主一起死去的三千兽人的遗体，就连骨头的碎片都没有留下。暗黑术师们可憎的邪术把兽人们的身体毫无保留地吞噬殆尽了。
　　而实行这个酷刑的可恨女术师，还有默许她的皇帝，如今都已不在这里了。
　　暗黑术师工会总长D因《光之巫女》的反击死掉，皇帝则追着巫女离开了。利尔皮林的待机命令却还未解除。
　　剩下的数千部族士兵是不可能战胜守护东大门的人界兵和整合骑士的。暗黑界五族的悲愿，征服人界的梦想已然溃散。
　　既然如此。
　　到底——为了什么。
　　为什么，与利尔皮林一起长大的姬将军，和三千被活祭的，还有在此之前在大门战斗的两千兽人非死不可呢。他们的死又带来了什么呢。
　　没有。完全、一点都没有。
　　只是因为长的比人丑这个理由，多达五千的族人就这样白白死去了。
　　利尔皮林把紧握的耳环抱在胸前，颓丧地跪在地上。愤怒，忧郁，还有压倒性的悲伤涌上心头——当它们化作泪水与呜咽的——
　　那一刻。
　　背后传来一个咕咚的轻响。
　　兽人族张慌忙回头一看，是一名摔坐在地上，颦蹙着眉头，有着深绿的头发和洁白的肌肤，以及一身嫩草色着装的人类女性。
　　比起对对方唐突出现的惊讶，以及对人族的愤怒和杀意，利尔皮林最先感受到的，是不要看自己的那份羞耻感。
　　因为，眼前的女孩实在是太美了。
　　从那如刚挤出的牛奶般的肤色来看，毫无疑问是第一次近距离看到的白纽姆——人界人。
　　跟个子很高骨头粗大，一身肌肉且有着铜色肌肤的暗黑界女性完全不同。手脚纤细的好像只要碰一下就会折断，头发即使没有风也簌簌摇摆，以呆然若失的风情仰望着自己的大眼睛，像是晶莹剔透的翠玉。
　　利尔皮林咒骂着自己竟会对这个弱小的种族产生美的让人震撼的想法。
　　同时，害怕女孩绿色的眼里会充满嫌恶之色。
　　「别……别看！！别看我！！」
　　边喊着用左手遮住自己的脸，右手握住大刀的柄。
　　在听到悲鸣前，把头砍掉。
　　如此想着，作出拔刀的动作时，利尔皮林因耳边传来的声音——言语而吃惊的僵住了。
　　「啊……你好。应该是，早上好吧。」
　　以轻快的动作起身，啪嗒啪嗒地拍着短短的宽摆短裤【acadsh：足通这个词因为我也不太了解服装相关的词汇，这里暂时就这么放着，知道正确译法的朋友请告知，谢谢】，女孩轻轻地笑了。
　　透过挡在脸上的指尖，哑然地俯视着小小的人类，利尔皮林不停地眨着眼。
　　女孩的眼里，没有一丝的嫌恶和蔑视，甚至连恐惧都没有。对白纽姆的孩子而言，兽人是吃人的恶鬼才对。
　　「为……为什么。」
　　自己口中漏出的话，完全不像是统率一万军团的暗黑界十侯之一，反而带着走投无路的味道。
　　「为什么不逃。为什么不发出悲鸣。区区一个人类，为什么。」
　　于是摆出一副因吃惊而困惑的表情。
　　「要说为什么……因为。」
　　然后，就像说大地是平的，天空是红的一般若无其事的继续说道：
　　「你也是人类吧？」
　　这个瞬间，背脊震颤的理由，利尔皮林无法理解。紧握着大刀的刀柄，亚人的族长像喘气般说道：
　　「人……人类？我？说什么蠢话，一看就知道啦！我是半兽人！是被你们纽姆骂作人猪的半兽人！！」
　　「不过，还是人类吧。」
　　把双手放在两腰，女孩就像父母嘱咐孩子般一样重复道。
　　「你看，你不是能说话吗。除此以外，还需要什么吗？」
　　「要……什么……」
　　利尔皮林已经不知道该如何反驳了。绿色头发的少女自信满满提出的价值观，对燃着对人族的自卑感和怨艾活到现在的兽人族长而言太过异常了。
　　能说话就是人类？
　　「人类」的定义就仅此而已？说到语言，哥布林啊，食人魔啊，巨人啊都能说吧。但是，包括兽人在内的四个种族，在Dark Territory开辟以来就被称之为「亚人」，与人类严格区分开来。
　　利尔皮林只是发出粗鲁的鼻息呆呆地站在那里，少女一句「先不说这个」就将他的冲击和混乱推到一边，环视着周围。
　　「……这里，是哪儿？」

　　桐之谷直叶/莉珐/超级帐号03《泰拉利亚》，推测自己的登录坐标发生了巨大的偏差，轻轻的叹了口气。
　　当她听说使用的STL机器是刚搬进来的，连塑料包装都还没取下的新品开始就有不好的预感。直叶从来不使用新买的竹刀进行比赛，同样的，她也不信任电子仪器。因为不知为何，很早以前她抽中电子硬件初期不良的几率就异常的高。
　　登录的时候，跟同时进入机器的诗浓一样，把坐标设定在已先潜行的亚丝娜那里，而从周围没有人的气息来看果然是发生事故了吧。不，正确来说只有一个，眼前站着个跟相扑选手一样巨大的人。
　　根据只在潜行后的瞬间有效的色标判断，这个兽人造型的人，应该不是当前的敌人——美国玩家，而是Under World生活的「人工Fluct Light」，也就是AI唯说明的真正的人工智能。
　　当说明事态后，莉珐就下定决心，不到万不得已的情况下，不会向这些人拔剑。这是当然的——怎么能将哥哥桐人想保护的「人类」杀死呢。如果人工Fluct Light在这个世界死亡，他们的灵魂也会从现实世界中被完全消灭啊。
　　而且——
　　眼前这个兽人造型的精密度，就算是已经看惯了ALO里位居众多The SEED标准的VRMMO顶级水准图像的莉珐眼里也令人惊讶。粉红色的大鼻子和耳朵的动作，在结实的巨大身躯上，装甲和披风的质感，而两只漆黑的小眼和表情丰富程度，更是表明他体内寄宿的灵魂毫无疑问是真实的存在。
　　向不知为何胆怯地把脸转过去的兽人询问这是哪里，却没有立刻得到答复。那就从更眼前的问题着手吧，莉珐提出了别的问题。

　　「那……你叫什么名字？」
　　已经混乱至极找不着北的兽人族长，对女孩第二次的发问不假思索地做了反射性的回答。也许只有名字是自己的一切中唯一喜欢的。
　　「我……我叫，利尔皮林。」
　　刚一说完就后悔了。因为以前，第一次登上帝城的时候，听到利尔皮林这个名字的纽姆贵族的年轻人都大笑起来。
　　但是，女孩依然微笑道：
　　「利尔皮林。很可爱，真是个好名字。我是莉珐。初次见面，请多多指教。」
　　然后，她做出了不知道是第几次的惊愕之举。
　　她笔直地伸出了柔软的白嫩右手。
　　握手——这个习惯当然知道。兽人之间也经常进行。但是，从没听说过纽姆跟兽人握手的。
　　这个人到底是怎么回事。是什么陷阱吗，还是术师的魔法呢。是在什么时候中了幻惑术？
　　盯着女孩的右手，利尔皮林只能在一边呻吟。女孩看着利尔皮林近十秒后，略显失望地放下了手。看到她这个样子，不知为何内心感到一阵刺痛。
　　要是继续跟女孩说话，不，就算是看着她，脑子都会变得奇怪起来。利尔皮林已经不打算杀死眼前的弱小人类了，但为了寻求除此以外最不需要动脑就能解决的办法，他开口道：
　　「你……是人界军的士官吧。我要抓你做俘虏。带到皇帝那里去！」
　　先不说年龄，女孩装备的嫩草色铠甲，还有背着的长曲刀都绝不是一介士兵能拥有的东西。精致的设计还有素材的光泽，也许比利尔皮林的装备还要高级。
　　对大将军利尔皮林的大吼，女孩没有一丝胆怯的样子，像是思考着什么般，最后轻轻的耸了耸肩问道：
　　「你说的皇帝，是暗黑神贝库塔吧？」
　　「没……没错。」
　　「知道了。那好吧。带我走。」
　　点点头，把双手合在一起伸了出去。很明显，那不是握手而是催促将她绑起的动作。
　　真的是，到底在想什么啊。
　　利尔皮林从腰带上取下一根饰带，粗暴——但稍微宽松地绑住少女的手腕。握住绳端用力拉紧后，才想起皇帝已经不在本阵了。
　　但是，要是继续思考复杂的事情，脑袋的芯片就会烧坏吧。就算皇帝不在，还有那个眼神让人厌恶的副官，又或者商人会长琏吉尔之类的会决定如何处置。
　　转过身，稍微谨慎地牵着饰带刚走出几秒后。
　　突然，周围产生了浓厚的黑色雾霭之类的东西。令人厌恶的味道刺激着鼻子。瞬间就什么都看不见，利尔皮林警惕地环视着四周。
　　「啊……！？」
　　短暂的惊讶声音，或者说悲鸣，毫无疑问是从莉珐这个女孩发出的。
　　急忙转过身的利尔皮林看到的是，从浓密的黑雾中突然伸出一只手，抓起女孩的头发。
　　随后，手的主人穿过雾霭现身了。
　　本以为死掉的女人——暗黑术师总长D·I·L从鲜红的嘴唇露出疯狂的笑意站在那里。

　　为什么追不上。
　　整合骑士长贝尔库利除了愤怒和焦躁外更感到深深的惊讶。
　　已经追了两个多小时。
　　飞跃人界守备军夜营的森林和南边蔓延的圆形洼地，再通过奇怪的巨像林立的遗迹，已经闯入了从未如此深入过的Dark Territory领地，但是距离却没有任何缩短的迹象。绑走心爱的弟子整合骑士爱丽丝，皇帝贝库塔骑着的飞龙，依然只是在遥远地平线上极小的一个黑点。
　　皇帝带着爱丽丝，两人共同骑着一头飞龙。
　　相对的，贝尔库利不停在星咬、雨缘和滝刳这三头龙之间换乘，以尽可能地减轻他们的疲劳。按理说，应该快追上了才对。
　　为什么会追不上呢。皇帝能自由操控飞龙的天命？不可能。天命和空间力的循环，是连最高祭司Administrator都无法操控，世界最大的原则才对。
　　当然，应该不会无限飞下去吧。前面，到《世界尽头的断崖》就算是飞龙也至少要飞两三天。但是，贝尔库利骑着的飞龙总是要降下休息的。既然速度相同，那就永远不可能缩短距离。
　　迫不得已了。
　　贝尔库利无法使出射程能到达遥远地平线的术式。要打破现在的状况，唯一的可能性就是——
　　骑士长用右手轻轻地触摸着腰间的爱剑。
　　冰凉坚硬，可靠的触感。但是，仅凭触感就能知道，它的天命离完全回复还差很远。在东大门使用的大规模记忆解放攻击，消耗比预想的要打大很多。
　　接下来要使用的技巧，是神器《时穿剑》的最终奥义，需要消耗莫大的天命。
　　只能用一次。而这一击必须以穿针孔一般的精密度命中才行。
　　贝尔库利轻轻的抚摸了一下滝刳的脖子，轻轻一跃跳到旁边星咬的背上。
　　即使不握住缰绳，也能向常年共同作战的搭档传达意识，慎重地调整高度。
　　瞄准的是，在遥远地平线上如沙粒般的黑点。
　　虽然很想瞄准皇帝本人，但连身影都看不见的这个距离，打偏的危险性太大了。一定要看穿他的动作，把所有精力集中在飞龙的一只翅膀上。
　　在鞍上作仁王立【acadsh：仁王是珈蓝守护神，即大力金刚】的贝尔库利缓缓移动右手。从剑鞘中顺滑地拔出由一整块金属削出的长剑。
　　架在身体右边，满是伤痕的刀身突然摇动了。朦胧的刀刃随着飞龙的前进，在后方拖出几道残影。
　　轻声向无辜的飞龙作简短的道歉。
　　随后，眯着淡青色的双眼——最古的骑士贝尔库利发出尖锐的呐喊。
　　「时穿剑——里斩！！」
　　呲的一声，沉重但速度惊人地挥下刀刃。蓝色的残影沿着几道斩击的轨道闪烁、然后依次消失。
　　远在数十万Mel的彼方，能看到黑龙的左翅从根部被斩飞。

　　44

　　「香……真香啊，何等甜美……天命的香味……」
　　抓着人族女孩的头发，连身体一起吊起的D·I·L唇边，发出皲裂的声音。
　　眼前是恨之入骨的暗黑术师的身姿，但利尔皮林却只能呆然地眺望着。
　　曾经鲜艳光泽的肌肤，华丽的黑色卷发如今已狼狈不堪。全身被锐利的刀刃所砍的伤痕纵横无尽，不停的伸出鲜血。D的每一个动作，都会有几道伤口迸裂，鲜血飞溅。但术师身上缠绕的黑烟迅速聚集在伤口周围，散发出讨厌的味道后开始止血。
　　烟的来源，是垂在D腰间的小皮袋。仔细一看，袋子开口时不时会有奇怪的虫子之类的东西探出头来吐出浓烈的黑雾。那一定就是抑制天命减少的邪术。
　　瞅了一眼因厌恶感而压瘪着鼻子的眼利尔皮林，D再次提起两边的嘴角。
　　「这个猎物太棒了。赞扬你一下，猪。作为奖励，给你看看好东西吧。」
　　刚一说完——
　　D用钩爪一样的右手手指伸入头发被抓起、痛苦地扭曲着脸的女孩领口。
　　啪啦。随着无情的声音，铠甲和下面的长衣瞬间被撕裂。
　　【acadsh：还GM装备呢，一定是山寨的！】
　　露出皑皑洁白的上半身肌肤，女孩的脸更加扭曲了。看着那个样子，D气喘吁吁地吐出嗜虐的吐息，欷歔地笑了。
　　「怎样，还是第一次见到人族女人的身体吧？对猪而言是不是太毒了啊！不过，好戏才刚开始呢……！！」
　　把剥下的绿色铠甲和长刀扔到背后，D的右手五指突然像骨头没掉了一样蜿蜒蠕动起来。
　　不知何时，手指已经变成了黏滑带光的长虫。前端，同心圆状排列着细小锯齿的口大大张开，不停地重复着恶心的蠕动。
　　「看吧……！！」
　　D叫喊的同时，五根手指——或者说是触手，卷付在女孩的上半身，滑溜溜地爬着。不但封住了行动，前端抬起镰刀形的脖子——刺咬向肌肤的五个地方。
　　「啊！！」
　　鲜血四溅，名叫莉珐的女孩张大着眼发出悲鸣。虽然伸手想剥下触手，但手腕却被利尔皮林的饰带绑着不能活动自如。
　　五处伤口的出血看似瞬间就停住了，但实际并非如此。利尔皮林发现，连在D右手的触手正发出咕咕的声音在喝着血。
　　暗黑术师仰起头，用尖锐的声音开始咏唱术式。
　　「System Call!! Transfer Durability……Right to Self!!」
　　啵的一声，蓝色的光辉从女孩的伤口迸出。然后像与血液的流动同步般，顺着触手吸入D的手中。女孩的苦闷更加剧烈，纤细的身体像要折断般向后仰着。
　　「哈……厉害……厉害！！多么浓厚……香甜啊！！」
　　刺耳的尖叫声震破了利尔皮林的耳朵。
　　这个刺痛让兽人族长回过神来，喘气般喊道：
　　「你……你在干什么！！介个【acadsh：利尔皮林卖萌的读法。他说的「我」也是变音了的】是我的俘虏！！我要带她到皇帝那里去！！」
　　「闭嘴，猪！！」
　　回转着瞳孔，D充满狂气地喊道：
　　「你忘了皇帝把作战指挥权全权委任给我了吗！！我的意志就是皇帝的意志！！我的命令就是皇帝的命令！！」
　　咕的一声，利尔皮林无言以对。
　　那个作战不是早就失败告终了吗。本想如此反驳。但皇帝没有留下任何指示就从战场消失了。那么，就没有任何能够颠覆D所主张的维持所有命令的材料。
　　呆立的利尔皮林面前，发着无声的悲鸣，女孩的动作开始减弱了。与之对比的，D皮肤上的无数伤口开始一点点粘连，闭合。
　　「呜……咕……」
　　从咬紧的牙关发出压碎的声音。
　　利尔皮林的眼里，不知不觉地将被吸收天命的女孩，跟作为活祭丧命的姬将军的身影重合在了一起。
　　女孩的眼里渐渐失去了光芒。肌肤的颜色已经由白转青，双手无力地垂下。但是，D右手的触手，还在不知足地蠢蠢蠕动，打算一滴不胜地把血全部吸光。
　　死……会死的。
　　难得的俘虏。
　　不，是第一个不会害怕也不会蔑视自己的人类。
　　这时——
　　不可思议的现象，或者说奇迹发生了，利尔皮林不禁张大了双眼。
　　地面。
　　Dark Territory那跟碳壳般漆黑的不毛之地，以女孩为中心，发出绿色的光芒。
　　只在食人魔族居住的东方边境才能看到的似乎很柔软的嫩草一起萌发，色彩缤纷的小花也四处盛开。风中带着花香，连血色的阳光也换成了温和的黄色。
　　这幅充满生命的光景，打着旋瞬间被吸收到女孩的体内。
　　青白的肌肤立刻恢复血色，眼瞳里光芒重现。
　　瞬间的幻视消失的同时，直接告诉利尔皮林女孩的天命已经完全恢复了。不明所以的安心感充斥着内心。
　　但是，立刻又被打破了。
　　「难以置信……出来了……又溢出来了！！」
　　伤势几乎已经痊愈的D，用懈怠的声音叫喊着。
　　松开抓着女孩头发的左右，那边的手指也变成了丑恶的触手生物。
　　发出咚咚的沉闷而粘稠的声音，新生的五根触手刺入女孩的肌肤。
　　「……啊啊……！！」
　　D的哄笑完全遮盖了她细微的悲鸣。
　　「啊哈哈哈哈！！啊——哈哈哈哈哈！！我的！这是我的～～！！」

　　——一定要忍耐。
　　承受着现实世界中从未感到过的、几乎要昏过去的剧痛，莉珐只是如此默念着。
　　潜行之前，听过了超级帐号《泰拉利亚》的能力说明。
　　『无限制自动回复』。从周围广阔的空间自动吸收资源，不断变换成天命，也就是HP。根据比嘉这名技术者的说明，本来设定的数值就已非常庞大加上这个能力，因天命损耗而死亡几乎是不可能的事。
　　正因如此，莉珐才打算不惜冒着被抓的危险也要挑战暗黑神贝库塔——现实世界的敌人，同时她决定不对Under World的人拔剑。
　　本来自己在这个世界死去也不会有任何损失，加上还有无限的HP，这实在太不公平。作为一名剑士，这种事绝对不能做。
　　现在虐待自己的女性，也是跟利尔皮林一样是Under World人，也就是人工Fluct Light。
　　被剑砍，她的灵魂就会完全消灭。在不知道为什么她会受伤，为什么要回复的情况下，是不可以开战的。
　　【acadsh：有句话叫胸大没脑，受伤了想回复还要理由的么】
　　啊啊——可是。
　　别说衣服几乎全被扒光的羞耻了，天命被吸取的疼痛更是难以言喻的。
　　这真的是与现实的肉体分离后的假想感觉吗？

　　「……住手。」
　　利尔皮林甚至无法立刻发觉这是从自己嘴里流出的话。
　　但随后，这次非常明确的，嘴巴动了，喉咙也震动了。
　　「住手！」
　　瞳孔缩的像针孔一般，D的眼里发出蔑视的目光。忍受着从腹底涌上的寒气，兽人族长继续说道：
　　「你的天命不是已经完全恢复了吗？没必要再从那个纽姆身上吸取了！」
　　「……你说什～么。命令我……？」
　　像走调的歌一般，D轻声说道。
　　就是在这个间隙，双手手指却更加激烈的蠕动着，使劲地掐着女孩的肌肤，贪婪地吸着血。暗黑术师的皮肤已经完全再生，像抹了油一样光滑照人，连头发都比原来更长更丰盈。
　　不仅如此，过剩的天命化为蓝色的光粒从全身上下散发到空中。然而，却依旧从背后抱缠着比D娇小很多的女孩，完全没有停止虐待的意向。
　　「我说过吧，猪？这个俘虏是我的。无论我要吸收多少天命，在猪的眼前怎样凌辱她，又或者当场杀了她，都跟你没有关系吧？」
　　哼哼、哼哼哼哼，喉咙里传来沉闷的笑声。
　　「嗯，不过呢，也是。发现她的人是你，是该让一点步吧？那……现在就把衣服脱光吧。」
　　「你……你在说什么……」
　　「我呢，很早以前，看到你那装模作样的铠甲和披风就想吐了。不过是头猪，却装的跟人一样。如果在这里全裸，四脚爬地，再嘎嘎地叫几声，兴许我就会把这个女孩还给你哦？」
　　咕。
　　突然，视野的右半部分发出闪闪红光。同时，从右眼伸出传来被铁针刺扎一样的疼痛。
　　不过是头猪。
　　跟人一样。
　　D的话，与莉珐这名少女的话重叠在一起。
　　是人类吧？
　　除此以外，还需要什么？
　　不能让D杀死这个女孩。不，不想她死。为此……为此。
　　利尔皮林颤抖的双手伸到披风的卡扣。噗哧，一口气扯掉。
　　踩在脚边盘绕的披风上，利尔皮林把手伸向系着铠甲的革带。
　　突然，传来一个微弱的声音。
　　「……不要。」
　　猛的抬起头，与直视着自己的莉珐的视线合到了一起。
　　「我……没事。所以，不要，这样。」
　　声音没有坚持到最后。D突然用牙齿轻轻咬在女孩的脸上。
　　「要是再说些无聊的话，就咬破你这张可爱的脸了哦。难得进入好戏了。喂，怎么了，猪。快点脱啊。还是说看到人类的裸体兴奋了？」
　　哇哈哈哈哈，喧嚣的笑声不绝。
　　「俺……俺……俺是……」
　　突然，有什么从双眼涌出，沿着脸颊滴落。左侧垂下的水滴是透明的，但右侧的却被染成了深红。
　　右手缓缓地放开卡口——伸向左腰的大刀刀柄。
　　「俺是，人类！！」
　　叫喊的同时，右眼啪地一声爆裂了。
　　减半的视野一端，利尔皮林准确地捕捉到了D的身影。嗜虐的哄笑停止，张大着嘴巴。
　　利尔皮林使出浑身的力量，拔刀挥向D豪无防备的脚下。
　　但是——因为刚刚失去了一只眼睛，距离感产生了错乱。
　　剑尖只是掠过D的右小腿，利尔皮林因为乱来的斩击姿势，左肩歪了一下摔倒在地面。
　　抬起头来，变成凶恶面相的D·I·L歪着嘴唇吐了一下。
　　「这头臭猪……竟敢伤我……！」
　　嘣地一下把女孩的身体扔到后方，高高举起双手的触手。它们发出坚硬的声音，瞬间变成闪着黑光的十把利刃。
　　「把你切成肉末，喂龙去！！」
　　利尔皮林只是等待着往左右伸展的刀刃挥落的时刻。
　　噹。
　　声音很微弱，却不停地传入。D的动作完全停止了。
　　利尔皮林呆然地眺望着：术师的双手，从根部零落，伴随着水润的声音在地面滚动。
　　D也同样浮现出惊愕的表情。从左右肩膀像瀑布一样喷洒着鲜血的高个子女人缓缓地转过身体。
　　映入利尔皮林眼帘的是，莉珐闪耀着白色光辉的身姿。
　　相对于几乎失去了所有衣服的华丽身躯而言，看上去非常难以驾驭的长大曲刀笔直地向前挥落。虽然双手手腕被捆绑着，毫无疑问正是这个女孩瞬间将D的双手砍断的。
　　D用干涸的声音说道：
　　「人类……竟然帮一头猪，来砍人……？」
　　看着难以置信的样子不停地左右摇头的暗黑术师，莉珐回答道：
　　「不。我是为了帮助人而斩除邪恶而已。」
　　轻快地举起长刀作出大上段的姿势。
　　咻。
　　女孩在难以置信的距离，从正面发出斩击。
　　何等——优美。
　　锻炼完美到没有一丝赘余的身体。登峰造极的技巧。
　　利尔皮林又一次——但这次是感动地流下了眼泪。暗黑界最强的术者兼十侯中实力最强的D·I·L，整个身体被无声地分成了两半。

　　45

　　加百列·米勒毫无感动地俯视着以最后的力气挥动着单翅软着陆，发出细微的鸣叫后断了气的飞龙。
　　在视线离开的那一刻，关于飞龙的存在就从他的记忆和思考中完全排除了。他表情没有一丝变化地环视周围。
　　坠落的地点，是圆柱状奇岩耸立的区域。不论哪块岩山都有三百英尺【acadsh注：91.44米，相当于25-30层楼高，下面的我就不吐槽了】高，直径达到上百英尺。而他正站在其中一块上。
　　要是跳下去未免太鲁莽了。而这个世界里生成·操作元素的魔术还远不到熟练的程度。要带着失去意识横躺在脚边的整合骑士爱丽丝降落就更加危险了。
　　要是有铁环和楔钉、登山绳的话，就算在现实世界，这种程度的垂直壁面也能轻松地悬垂降落。但现在自己只需『等待』。
　　因为，在遥远的北面天空，不知道用了什么手段让自己坠落的疑似罪魁祸首正携着三头龙急速接近。处理掉敌人，再支配新龙的AI，然后继续南下即可。
　　加百列抬起头笔直望向头顶。红色的天空中漂浮的太阳已经到达相当的高度了。
　　离克里特再次开始时间加速已经没有多少时间了。问题是，投入战场的美国内测玩家，因加速而被弹出去为止能否彻底歼灭人界军呢——测试玩家应该至少超过五万人。只剩一千人左右的人界军不可能抵抗。
　　要说不确定要素，就只有屡屡蹂躏暗黑界军的整合骑士了。但其中之一的爱丽丝已经落入自己手中，恐怕接近中的追踪者也是骑士吧。留在北方战场的也就一两人。
　　没有任何问题。加百列轻轻点了点头，最后望向横躺在旁边的整合骑士爱丽丝。
　　再次发出了惊叹，真是——太美了。
　　几乎无法抑制体内徘徊的兴奋。
　　加百列有些迷惘，要不要在她醒来前把武装解除至只剩一块布为止，并严谨地拘禁起来好呢？作为合理的判断理应如此，但敌人正在逼近，这样进行作业未免会过于粗野。
　　还是等时间加速后再慢慢品味吧。就算是解除铠甲的带扣，也要优美，严肃，象征性地进行。
　　「……暂时好好睡多一阵吧，爱丽丝……艾莉西亚。」
　　加百列温柔地说着，为了迎击敌人向圆岩的中央走去。

　　无论是使用暗黑神贝库塔这个帐号的加百列·米勒，还是发现它的克里特，都不可能知道，身为最强骑士的爱丽丝不过被飞龙踢了一下就昏过去，且几个小时未醒，一切都是因为赋予贝库塔的能力。
　　Under World中设定的四个超级帐号，都是为了对世界直接操作——也就是显现神迹——而存在的。
　　改变地域的丝提西亚。
　　破坏移动或静止Object的索尔斯。
　　回复Object耐久度的泰拉利亚。
　　而贝库塔，则是操作作为居民的人工Fluct Light本身。
　　比如说，暂时停止居民的精神活动，也就是Fluct Light中的光子情报【Vector Data】，在遥远的地方进行再配置，或者作出新的家族。
　　因为其行为是袭击、掳掠居民，因此跟其他三神不同，难以作为信仰的对象。所以贝库塔不但拥有最高优先度的装备和天命数值上限，还施加了不可作为术式对象的强力保护。Under World里作为童话流传的『贝库塔的迷路人』，就是以过去进行此种操作为原型的。
　　当然，虽然存在声音命令体系，但只是使用STL操作其他Fluct Light的话，命令不过是触发方式。如果是限定的效果，只凭想象也是能触发的。
　　而暗黑神贝库塔的能力与加百列特异的精神，在某种意义上来说是最佳，同时也是最坏的组合。
　　把人的内心——其热、光和光辉全部吸收。
　　爱丽丝被暂时剥夺了Fluct Light的活力，进入了强制的昏睡状态。
　　暗黑将军沙斯特的必杀心意被吞噬殆尽也是因为贝库塔和加百列二者力量的融合。
　　而如今，沙斯特长年的对手——整合骑士贝尔库利也踏上了同一条道路。

　　贝尔库利看到敌方的皇帝贝库塔非常幸运的落在了不可能脱离的高岩山上。
　　他用魄力挥去使用绝技后造成的强烈消耗感。
　　「很好……再飞一会儿，拜托你们了，星咬，雨缘，滝刳！！」
　　与声音同时，三头飞龙靠近到极限，像一个巨大的翅膀般加速【acadsh：还能这么用的啊，学到了】。
　　只要敌人静止不动，就算是十万Mel以上的距离，对飞龙而言也只需要数分钟而已。
　　在战斗前剩余的时间里，贝尔库利进入了静静的默考。脑里鲜明地回想起了今天早上的梦。
　　你预感过死亡吗？
　　在梦中如是说道的最高祭司Administrator，对相处了两百年以上的贝尔库利而言，直到最后都是充满谜团的存在。
　　从深冻结处理中解放，当爱丽丝告诉他最高祭司已死的时候，也并没有太大的惊愕。也就是感慨道：这么长时间辛苦你了。倒是寿命有限的元老丘德尔金的死更让他吃惊。
　　因此，关于Administrator最后的战斗，还有她消散的情形，都没有特别向爱丽丝询问。当然，一方面是因为突然落到自己肩上的人界防卫的大任而忙得不可开交，又或者，只是不想知道——那名银发银瞳少女的欲望和执着、罪孽之深重达到了何等程度。
　　在贝尔库利眼里，Administrator是个每天无精打采，没有常性，反复无常的公主。
　　没有尊敬过她。因为服从所以也未宣誓忠诚。
　　但是——
　　伺候她这件事，自己却并不讨厌。
　　「对啊……只有这点，请相信我。」
　　嘀咕着，最古的骑士猛地张开锐利的双眼。
　　已经能看到横躺在地的爱丽丝的黄金铠甲，和她前面像影子一样静静站着的皇帝贝库塔的身影。
　　「很好……你们在上空待机！如果我败了，抱歉，请你们想办法夺回爱丽丝，逃往北方！」
　　向飞龙们轻声指示后——贝尔库利从高空轻轻地跳落。

　　追着如流星一般留下光之轨迹飞离的索尔斯/诗浓，八百人界军拼命南行。
　　已经逐渐抛离徒步追来的一万三千暗黑之步兵军团。但是，两人共骑一匹的马也不可能一直这样跑下去。
　　亚丝娜站在桐人和缇卓、萝涅乘坐的马车顶上，祈祷着凝视南方。
　　究竟——
　　经过二十分左右的行军，地平线上，跟寺院一样的巨大遗迹像海市蜃楼般浮了上来。
　　没有生命的气息。只有腐朽的石头静静地躺着。
　　夹着笔直延伸的道路，横亘着两个平坦的大宫殿。高约二十米，宽则有左右三百米以上吧。作为防止敌军包围的障壁算是充分的规模了。
　　在两个宫殿之间，道路一直往南延伸。之所以会有参道的印象，是因为以连接宫殿墙壁的方式，道路两侧密密麻麻地并排着奇怪的巨像。
　　既不是东洋风的佛像，也不是西洋风的神像。硬要说的话，是跟南美的遗迹有点相仿的矮矮的四方形头像【acadsh：是指拉帕努伊的艾摩石像吧】。它们全都雕刻着圆圆的眼睛和巨大的嘴巴，短短的双手合在胸前。
　　那是Under World生成的时候拉斯的工程师设计、配置的吗？还是《The SEED》数据包自动生成的呢？
　　又或者——过去在这里生活的Dark Territory种族从岩山上挖来的呢……？
　　比如说，作为献给众多死者的巨大墓标。
　　亚丝娜大口呼气，抛开这个不祥的想法。
　　跑在部队前方的飞龙背上，骑士雷恩利大声宣告。
　　「在那个参道中央附近迎击敌人！」
　　随机传来「了解！」的回应。
　　数分钟后，部队气势不减地冲入微暗的遗迹之中。左右两旁，四方形的巨大神像无言地俯视着。马蹄和马车的车轮在由土变为铺石的道路上发出硬质的声音。
　　仿佛切裂冰冷的空气一般，雷恩利以爽朗的声音命令道：
　　「好。前部卫士队左右分开停下！让马车队和后方部队通过！」
　　瞬间分开的骑马之间，十辆马车向前穿过同样停止的后续骑马队，到达最里面后停了下来。
　　凸显寂静的风，像抚摸着人界军一样簌簌地吹过。
　　不过，也就一瞬间而已。从北方追来的大部队，正发出隆隆的巨响追赶而来。
　　亚丝娜从马车上跳下，对从车篷内测探出头的少女们说道：
　　「这是最后的战斗。桐人君就拜托你们了。」
　　「是！拼上我们的性命！」
　　「一定会保护好他！」
　　对紧握着小小的右拳行骑士礼的萝涅和缇卓，回以同样的动作，亚丝娜浅浅一笑。
　　「放心吧，绝不会让敌人到这里的。」
　　其中，有一半是对自己的誓言。轻轻挥着张开的右手，亚丝娜毅然转过身去。
　　跑到部队的前头，雷恩利正在麻利地配置着卫士们。
　　道路宽约二十米。虽然说不上很理想，不过这个人数在完全划分后，形成轮流切换【Switch Rotation】也不是不可能。
　　重点是，在后方的术师持续支援期间，尽可能地控制牺牲人数，并削减敌人的数量。幸运的是，黑步兵军里看不到魔术职业的身影。虽然推断Under World复杂的命令体系，美国玩家们在短时间内不可能习得命令，但这个状况说实话真是谢天谢地。
　　【acadsh：不就是说英语嘛，美国人最擅长了。不过也许是日式英语，那他们一辈子也学不会了OTL】
　　一旦情况有变——
　　就由我一个人，将敌人的全军杀光。
　　亚丝娜大吸一口气，将其连同决意一起凝聚在体内。
　　考虑到丝提西亚庞大的天命，应该不可能因数值上的伤害而倒下吧。问题是，能否忍受那强烈的疼痛。当内心输给痛楚的时候，这个身体会受伤，即使苟延残喘也会落入剑都握不住的丑态。
　　亚丝娜闭上眼睛，想着受伤的桐人。想象他受到的痛楚，和背负的悲痛之大。
　　当她走向部队最前面的时候，心里已经没有一丝的恐惧。
　　也许是这场战争中最后的大规模激战，在升到最高点的朝日下展开了。
　　追求着宣传网站上承诺的真实的血和悲鸣，约二十名重武装内测玩家最先冲进了遗迹参道。
　　然而迎接他们的是，并不是为了提供无视分级【Rating】这种程度的娱乐的可怜NPC。
　　而是满怀拯救世界，救出敬爱的黄金少女骑士的决意的，真正的勇士们。他们的剑里充满着意志，含着断然的威力挥落。

　　一个身影正在高处俯视着单方面被歼灭的美国玩家。
　　最大限度地舍弃金属装甲，类似Rider Suit【注：赛车服，Racing Suit的日式误读】一样的皮衣。光泽的皮革上到处突起银色的柳钉。
　　武器只有一把腰间垂着的大型短剑。看不到脸。披着跟雨衣一样也是黑色皮革的雨披【注：Poncho。源自南美的民族服装，现都作为雨衣或大衣在世界各地使用】，风帽一直垂到嘴边。
　　唯一能窥见的大嘴唇，扭曲至极限地嗤笑着。
　　是瓦沙克·卡扎尔斯。
　　再次登入Under World的他，在勉强避开诗浓随即而至的广范围激光照射后，混在美国人里追赶人界军。但他并没有加入初期的突击，而是爬上西侧大宫殿的墙壁，盘坐在能俯视战线的一个神像头顶，决定在特等席看戏。
　　「喔—喔，跟以前一样精干且毫不留情啊～那个女人。呵呵呵，杀吧杀吧。」
　　难以言喻的兴奋，混着笑意叽咕着。
　　披着珍珠色的铠甲，栗色头发随风飘扬的少女——《闪光》亚丝娜，跟瓦沙克遥远记忆中的身姿一样，右手的单手细剑闪闪发亮。
　　那时，瓦沙克也是这样，在一边隐身眺望着亚丝娜的战斗。他在内心坚定地发誓：在世界【Game】完结前解决掉你。
　　——还有亚丝娜旁边，展现出更加惊人战斗姿态的黑衣剑士。