　　26

　　面对平地哥布林族几乎无穷无尽的波状攻击，迪索鲁巴特脸上的焦躁与疲乏愈加深重。
　　当然，哥布林小兵这类货色，不管一次来多少个都不可能突破他的防线。事实上，他视线所及之处，尸骸已经堆叠如山，或被砍到，或被射穿，或被烧焦。
　　然而，敌军的阵型横向拉开至极远处，自己一个人断然无法迎击全部，势必不得不将大部分敌人留给一般民众出身的卫士应对。
　　单从个体的技艺与装备上来看，卫士是要胜过哥布林的。他们经过半年严苛的训练所掌握到的「连续剑技」，确实比其哥布林毫无章法的蛮砍更快更猛。然而，这样微弱的实力差终非整合骑士与哥布林士兵间那压倒性的天差地别，并不能确实的保证常胜不败——在敌军散发出的狂兽般的杀气，以及那令人战栗的数量面前，更显得尤为不足。
　　要是能把蕴含于自己体内的那份超越常俗的强大力量分成千百份，分给那些卫士们就好了——迪索鲁巴特在心中深切的叹息。在这样的战场上，这可谓最为行之有效了。
　　然而，这样的术式理所当然的不存于世。
　　数量稀少的卫士们，有人因被复数哥布林围攻而无法招架，有人因为疲劳过度而无力抵抗，还有人不幸滑到在地受敌鱼肉，一个个命丧黄泉。听着他们回荡在战场上的悲鸣，迪索鲁巴特心痛如绞，仿佛自己的天命也随之被一刀刀剐落。
　　这即是所谓大规模多人战斗。
　　这即是所谓战争。
　　与之相比，之前和黑暗势力的那些，以零牺牲为前提的战斗简直如同儿戏。死亡无可避免，而双方只能冷酷的将死者的数目转化成判断战局的数据，展开丑恶的消耗战。
　　在这个战场上，没有荣誉，没有高贵，甚至也没有骑士所谓的「决斗」。
　　此处，唯有杀戮。
　　还没好吗？
　　后方还没传来撤退命令吗？
　　迪索鲁巴特已经不知道开战以来究竟过了多少时间，只是胡乱挥舞着右手的长剑，一旦找到空隙便抓起一把钢箭乱射而出。是以，不知不觉间已经失去了理性与判断力的他，没有注意到敌军一部分的行动，变得有些奇怪了。

　　和山地哥布林的领袖柯索基比起来，平原哥布林的新族长席博里要愚蠢得多，凶暴得多，也残忍得多。
　　最开始的时候，席博里觉得，统帅敌军的所谓整合骑士，就是和老奶奶讲的童话中出现的恶魔差不多的东西罢了。既然对方只是个白纽姆，那么只要像在荒野中狩猎大型野兽那样，包围起来一拥而上就行了。
　　然而真正开战后他才发现，即使是「恶魔」二字也不足以形容对方，因为不管以怎样的方法进行突击，都没办法靠近其一步。爆射而出的火箭自不必说，就算是那些普通的箭矢，都能无比精准而又无比迅猛的射穿士兵们的脑袋与心脏。
　　那么，该怎么办呢？
　　稍作思考后，席博里得出的结论单纯至极，却又无比冷酷。
　　即是说，只要把恶魔的箭矢耗尽就好了。
　　——其实，即使在之前那些作出无为的突击的士兵之中，其实也不缺脑袋比席博里灵光的人，然而对他们来说，「突击」只不过是「理所当然的事」罢了。在不能抗命的铁则面前，根本没有供他们做出思考提出反论的余裕。
　　于是，哥布林们开始用双手举起一具具伙伴的尸体，龟缩在其后，以之吸引恶魔不偏不倚射出的箭矢。

　　如果这是战斗刚开始的时候，迪索鲁巴特应该能轻易看穿这一单纯的计策吧。然而，在目睹了无数的卫士力尽而死之后，他的冷静也在不知不觉间被消磨殆尽了。再加之又是夜战，更是雪上加霜。
　　——奇怪。敌人的行动变得迟缓了，是已经被击溃了吗？
　　在迪索鲁巴特意识到这一点的时候，本应储备得相当充足的钢箭已经快要穷尽了。

　　「好好好，看起来对方总算把箭用光了。」
　　席博里用脖子蹭着背在肩上的大刀刀背，粗俗的一笑。
　　就算眼前的尸骸已经堆叠如墙垒，哥布林部族的士兵们粗糙的神经也未曾为之感到哪怕一丝一毫的压力。这份强韧，正是源于他们那些经历过残酷至极的「铁血时代」的先祖们遗传下来的「面对战争的坚韧」。
　　虽然阵亡已经超过三分之一，残存的战力也还有两千有余，后方更还留有预备战力。只要能够攻陷白纽姆的国家，就能得到数不清的肉和麦子，部族也能得到无尽的繁衍。
　　然而，想要在战后分割中得到更广阔的领土，就必须要建立相应的功勋才行。那样的话，只要能砍下两三个恶魔的首级就好了。
　　「好的，小的们。把那个恶魔包围起来砍倒！但是，首级要留给我席博里大人亲自动手！」
　　席博里用下巴向身旁那些顽强而粗暴的手下做出了指示，开始缓缓向对方靠近。

　　「咕……大意了……」
　　迪索鲁巴特低声咒骂着。
　　他总算意识到，在远处的黑暗中蠕动着的敌兵，不过是些稻草人一样的尸体罢了。
　　于是，他将瞄准的目标从头部和心脏转移到了那些在尸体的脚底下操控着的哥布林上，习惯性的将手伸向背后的大箭筒——却只是碰到了空空如也的皮囊。
　　没有箭的话，炽焰弓也只是一杆普通的长弓罢了。虽然可以用热元素和钢元素来生成箭矢，但那需要大量的时间，而且也只适用于一对一的战斗之中。而且，这个战场上残存的空间神圣力几乎全部都被上空的整合骑士爱丽丝所吸收，连大气都处于接近枯竭的饥渴状态中，术式的使用无从谈起。
　　迪索鲁巴特咬紧牙关，将炽焰弓的弓弦背在了左肩上，重新拔出腰际的长剑。
　　也正在此时，伴着沉重的脚步声，一小团战士从前方的黑暗中凶猛地疾冲而出。
　　一眼之下，便可见得对方和之前的杂兵大相径庭。从胸口到腰部的上半身包裹着厚重的钢铁板甲，长到可怕的上肢上则紧紧缠着镶着钉子的皮带。握在手中的，是哪怕对野牛都能一击毙命的硕大砍刀。
　　在那七名应该是队长级别的敌人身后，是一具更为硕大的身躯——在迪索鲁巴特看来，那个身板甚至已经接近食人魔了。
　　那身铠甲并非雕琢而是锻造而成，从他双手所持的长刀和头盔上飘摇的七彩的盔缨，一望即知他身为一军指挥官的身份。
　　哥布林狭长的双眼深陷在凸起的额头和高耸的鼻梁阴影下，泛着冷冽的红光，在其与迪索鲁巴特金属色的双眸四目相交的瞬间，周围的空气瞬间便凝重了起来。
　　就连四周连绵不绝的刀剑交鸣都渐渐减弱，最终消弭于无形。不管是卫士还是哥布林，都无言的拉开了彼此的距离，吞了口唾沫，注视着双方将领的对峙。
　　迪索鲁巴特扬起左手，拦住了准备冲上前来的几名卫士，而后果决的架起右手的长剑，用低沉而明晰的声音开口了。
　　「汝即是暗黑界十侯之一的……哥布林族长吧。」
　　「正是。」
　　巨大的双刀战士一只脚重重在地面上跺了一下，作出了回应，嘴中露出了黄色的牙齿。
　　「老子就是平地哥布林族族长席博里大人。」
　　迪索鲁巴特尽全力平静下有些凌乱的呼吸，从正面观察着敌将。
　　就是这家伙……只要打倒了这家伙，就能够暂时瓦解敌军的斗志。只要抓住这个机会将战线向前推进，就肯定能一鼓作气将其击溃了。
　　就算自己不能使用神器。就算敌人是包括十侯之一在内的八对一，自己也要胜利，不，是必然会胜利。整合骑士可是有着一骑当千之名，现在正是一展此威名之时！
　　「吾乃整合骑士迪索鲁巴……」
　　高呼而出的名号，却被粗鄙的叫声打断了。
　　「哦哟，我对猎物的名字才没有兴趣！你不过是块肉，是长在注定被我砍下的脑袋下面的碍事的肉！喂……小的们，上！！」
　　呜拉啊啊啊啊啊啊啊！！
　　伴着凶暴的咆哮，七只哥布林精锐一齐向着迪索鲁巴特袭来，后者深吸了一口气，凛然看向前方。
　　明明是毫无剑士尊严的家伙，明明是即使展开那样的「战争」还乐在其中的家伙，现在却跑过来进行这样类似于「决斗」的事什么的……
　　「别开玩笑了！！」
　　所有的整合骑士，在身为鞭使、枪使或是弓使之前，都首先是一名剑士。
　　迪索鲁巴特高举起右手的长剑，一口气将其挥下——然而在场没有任何人捕捉到了他的动作。
　　无声的斩击在灰白色的光芒中一挥而下，一气呵成。须臾后，伴着「叮」的一声，冲在最前头的哥布林高举在头顶的大刀径直被砍成了两截。
　　然后，「唰」的一声，哥布林的后背上赫然一道鲜红的印痕，大量的鲜血从中喷射而出。
　　打倒了第一个敌人后，甚至在对方尚未察觉到自己已死之时，迪索鲁巴特便已迅速衔接上了第二击。
　　这并非法娜提欧或是之前曾与自己战斗过的那些反叛者们所使用的连续剑技，仅仅是单调重复架势与斩击的传统的古老流派罢了。然而，经由在几乎无限漫长的岁月中的磨砺与演练，这一剑技已经达到了神速的领域。能够跟上这一剑速的，即使在暗黑骑士中也只有绝少一部分人。
　　事实上，几乎同时从左边砍袭而来的两只哥布林，还在得意着对方终于露出了破绽的时候，就已经被这一击直接将板甲后的心脏一斩为二，呜呼而终。
　　压倒性的实力差，便是这般无可言喻。
　　然而，哥布林精锐们不知何为犹豫。族长席博里对他们来说，是必须敬畏的上位者，其命令根本不容违抗。在迪索鲁巴特的侧面，另外两只哥布林沐浴着同族四散的血雾左右夹击冲扑而上。
　　然而，身经百战的骑士毫不慌乱，首先将剑从左侧的哥布林正下方一挑而上，而后描绘着新月般美妙的弧线转到背后挥落而下，将右侧的敌人由额头及腹部一劈为二。只是一刹那间的动作，便将前后夹击的两人同时击杀，正可谓是神之剑技。
　　还剩下三个，不，加上主将的话就是四个。
　　对方是会同时袭来，还是一个个上呢？
　　沐浴着空中扬起的红黑色血沫，迪索鲁巴特摆好了下一招的架势。
　　在自己视线的左侧，第五名敌人正愚蠢的沿着直线砍杀过来，其他的方向并没有刀光。
　　「呶！」
　　伴着短促的呼喝，高举的长剑以袈裟斩的架势一挥而下。
　　剑尖描绘着银色的光弧，向着敌人的左肩——
　　而后，迪索鲁巴特看到了让他难以置信的场面。
　　几乎和他的斩击同时，一把大刀从哥布林的右肩部位冒出，向着前方直挥而下。那把刀直接撕裂了尚存于世的伙伴的肩膀与胸口，直冲靠近而来的迪索鲁巴特的脖颈。
　　无可回避，也来不及挡下来！
　　做出了这样的判断后，迪索鲁巴特扬起左手，硬生生接下了钝重的砍刀。
　　袭来的冲击几乎让他全身麻痹。刀刃砍碎了手上的铠甲，撕裂了肌肉，直接砍在了骨头上。剧烈的疼痛如同火花一般迸裂。
　　「咕……哦哦哦！！」
　　将自己的惊愕在这一声呐喊中发泄一空，迪索鲁巴特强行将敌人的刀刃向左边格挡开来。同时，「咔」的一声闷响，昭示着他左手的骨头已经完全碎裂。
　　只不过是——一只手罢了！！
　　迪索鲁巴特集中起全部精神力，将斩击途中就停下了动作的剑径直向前方突刺而出，贯穿了作为弃子的第五名哥布林的身体，刺入了将伙伴连同迪索鲁巴特一起攻击的第六名的身体里。
　　然而，传来的手感太浅了。
　　必须要赶快把剑抽出，拉开距离，架起下一个招式来才行。
　　迪索鲁巴特一口气将剑抽回，额头上不知不觉间已满是冷汗。
　　在气绝倒地的哥布林身体背后，出现的是——
　　舍弃了自己的武器，用匍匐在地一般的姿势两手前伸飞扑而出的，最后剩下的两名哥布林。
　　像这样，用接近下跪的姿势向敌人攻击的招式，就算是在那些以肉搏为主的流派之中，也闻所未闻。
　　——这一瞬间的迟疑，对迪索鲁巴特来说却是致命的。
　　伴着「噔」的两声，自己的双脚同时被敌人抱住了。对方的膂力实在太过惊人，只用了一秒钟，便将一时立足不稳的迪索鲁巴特拽倒在地。
　　迪索鲁巴特睁大双眼，抬起头来。出现在他眼前的，是面带残忍得无以复加的喜悦，挥舞着两手的大刀飞扑而下的敌将席博里庞大的身躯。
　　怎么会……在这种……地方……
　　整合骑士居然……我迪索鲁巴特居然……不可能——
　　「不可能」。
　　对于这个世界的人而言，「不可能」这种想法说成是最为危险也不为过，然而迪索鲁巴特自然无从得知。瞬间，意识因为这一念头而冻结，让迪索鲁巴特完全无法动弹。被自身所束缚的骑士，只能眼睁睁的看着死亡之刀刃不断迫近而别无他法。而在他的耳畔——
　　一声雄壮的喊叫赫然炸响。
　　「骑士大人——！！」
　　朝着敌将以右手为中心向前冲刺的，是那个身躯伟岸的卫士长。那个自己连名字都未曾听过的年轻人，挥动着双手紧握的大剑，拼尽全身力气，放出了正统而华丽的壮阔剑技。
　　与之相对的，席博里只是带着一脸不耐烦的表情，轻描淡写的将左手的长刀平平一挥。
　　「咣！」
　　钝重而刺耳的金属声炸响。然后，和席博里几乎同等体格的卫士长，就像是纸人偶一样被击飞，重重撞在了地面上，滚了两圈，三圈。那是轻易便能颠覆技术、速度与装备差距的压倒性的膂力。
　　渗着红光的野兽瞳仁眯得更细了。他洋溢着充满残忍的喜悦，将长刀在空中反手握住，向着现在还动弹不得的卫士长刺出了最后一击——
　　不行。
　　不能够，再容忍……
　　更多的牺牲了！
　　这一瞬间闪过的思考，如同炽热的铁棒一般贯穿了迪索鲁巴特冻结的灵魂。
　　电光火石之间，他用力踢开了抱住自己双脚的哥布林，站起了身来，然而已经没有时间供他移动了。那么，只有把右手的长剑投射出去了——不，就算是那样也慢了几秒钟。
　　该怎么办呢——在开始思考这一问题之前，右手和左手已经自动的运动了起来——那是在他一百年的生命之中，从未想过去做的事情。
　　用已然被粉碎的左手横架起炽焰弓，将右手的剑搭在弦上，用力将弓弦张紧。
　　手上传来的惊人阻力，宛如连接在绳子彼端的是整个大地一般，传来的剧痛让意识都接近消散。然而迪索鲁巴特却只是咬紧了牙关，伴随着高声的呐喊，完成了搭弓待射的态势。
　　「火焰啊！！！」
　　哗啊啊啊啊啊！！
　　翻滚而上的火焰柱，比起之前发动过的任何一次记忆解放术都壮丽得多。这也是理所当然的事，因为搭在弓弦上的长剑本身就是堪比神器的古老宝物，拥有着量产的钢箭根本无法比拟的优先度。而现在爆发出的火焰，更是由蕴含在其中的全部神圣力毫无保留的变化而成。
　　连骑士身上穿着的，本应对炎热有着相当高耐受力的精铜铠甲，都变得红炽无比，隐隐放光。而匍匐在他脚边的两只哥布林，更是连惨叫都来不及发出就被席卷而来的火焰燃烧殆尽。
　　感觉到危机的席博里转过头来，两眼圆瞪，举起右手的大刀，蓄势将其投射而出。然而，比他的动作更快的是——
　　「——烧尽一切吧！！」
　　伴着「嘭」的一声爆鸣，化作火焰的长剑护手向两侧延展开，幻化成双翼，振翅前冲。突刺而出的巨大火焰，正如炽焰弓过去的身姿——栖身于南方火山中的不死鸟的再世一般，双翼伸展，尾羽招摇，径直将哥布林之将吞没其中。
　　席博里为了防御火焰而十字交叉架在身前的双刀，「唰」的一声便蒸发殆尽，而他自己也在一瞬间化作了黑炭，甚至没有看到燃烧的过程——而炭化后的身躯也马上熔化成了一片纯白的光点，飞散而去。
　　等到平地哥布林军队总算理解发生了什么，开始仓皇向后逃亡的时候，他们之中业已有超过两百名同胞遭受了和主将同样的命运。

　　27

　　中央的法娜缇欧与右翼的迪索鲁巴特正在进行怎样的苦斗，以及艾尔德利耶指挥的左翼因为烟雾陷入了怎样的混乱，在后方指挥第二部队的守备军总指挥官——骑士团长贝尔库利·Synthesis·One其实了然于心。
　　然而，他并没有作出任何动作。
　　他自是有作出这一判断的理由。首先，他对自己倾心教出的部下报以了绝对的信任；其次，敌军的主力地面部队——暗黑骑士团和拳斗士团都尚未出动，这边便也不应该轻易投入预备部队。
　　然而，最后也是最主要的理由，是只有对Dark Territory了如指掌的他才会担忧的，可能会从始料未及的方位出现奇袭的可能性。
　　即是说，敌人的飞行战力。
　　这个世界不存在空中飞翔用的术式——准确的说，是仅被记载在了已故的最高祭司秘藏的术式总览【Index】之中，并伴随着她的死亡而永远的被隐没于世。仅仅只有整合骑士团和暗黑骑士团中，存在着为数绝少的龙骑士，换而言之即是超越常规的力量。他们能够在刀剑无法触及的高空中飞翔，用术式或是火箭来扫荡地面上的敌军。
　　然而，也正因为他们太过珍贵，所以不可能轻易投入战场。如果比敌人先出动这一战斗力，万一被地面上袭来的术式或是弓箭击坠的话，战局一瞬间便会陷入巨大的不利之中。
　　因此，贝尔库利将除了爱丽丝骑乘的「雨缘」之外的所有飞龙都放在了最后方，并确信暗黑骑士那边肯定也作出了同样的选择。所以，他所担心的奇袭，并非来自龙骑士，而是来自除却龙骑士之外，只有暗之军团才拥有的飞行兵力。
　　那是被称为「飞偶兵」又或是「Drone」的丑恶的有翼怪物。它们由暗黑术士糅合了包括粘土在内的多种材料制成，并无智慧，仅仅只能理解几个简单的命令——即是说，「起飞」「前进」「攻击」这些单词。
　　事实上，贝尔库利从骑士爱丽丝那里听说过，最高祭司也在研究甚至制成了和Drone一样的东西。然而，就算是最高祭司，也绝对不会对其丑恶的外表丝毫不作处理便将其引为骑士团的战力。可惜，还来不及完成对其外貌的改造，她就已撒手人寰。事到如今，除却扼腕轻叹以外也别无他法。就算再过惋惜，空想些不存于今的东西也毫无裨益。
　　基于这样的理由，贝尔库利认为自己有必要警戒来自上空的Drone的奇袭。而在不能出动飞龙，修道士团又被全部投入到了卫士们的治疗中的状态下，对广阔的高空的全面防御，就只有他一个人能够做到。
　　准确的说，是只有他手中的神器《时穿剑》能够做到。
　　贝尔库利巍然立于第二部队的中央，爱剑收于鞘中，双手以剑驻地，静静闭着双眼，全身心地将意识集中。
　　身为自己部下的整合骑士以及勇敢的卫士们艰苦的战况不断传入他的耳中，左翼的大混乱与哥布林的入侵他也知悉的一清二楚。然而，他一步也没有动。
　　因为，他的武装完全支配术，时穿剑「斩断未来」的强大力量，已经发动了。
　　在虚空中描绘而出并一直维持的斩击轨迹，总数多达三百道以上。
　　在东大门崩坏之前，贝尔库利乘着一匹骑龙——星咬，在大门正上空制造了一个幅宽100Mel，纵深200Mel，高150Mel的巨大的「斩击空间」。伴着呐喊放出斩击，然后细微的调整自己的位置，不断重复这一过程，在空无一物的天空中描绘出了一张细密的剑网。
　　就算是已经活了两百多年的不死者贝尔库利，之前也从未尝试过将数目如此庞大的心意维持几十分钟。这是只有将意识从肉体中剥离，全心全灵的将精神集中才能完成的绝技。之所以将全军的指挥拜托给法娜提欧，也是出于此目的。
　　快点——快点来啊。
　　就算精神早已达到与焦躁绝缘的境界，贝尔库利也无法将这份急切从心头抹去。暂且不说自身的消耗，时穿剑的神圣力已经在这一布阵中消耗了一半以上，若是解除这一次记忆解放，便无力再重复相同的工序。即是说，如果不能歼灭敌军的Drone的话——Drone就会袭向悬浮在斩击空间之后的整合骑士爱丽丝，将守备军唯一的希望击溃。
　　——快点。

　　集中在此地的七名上位整合骑士中，雷恩利·Synthesis·Forty-nine已经陷入自虐性的心理状态，连自己应尽的职责都放弃了。而理应比雷恩利资历与经验丰富得多的艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six，在有别于雷恩利的另一层意义上，也隐藏着巨大的脆弱之处。
　　正如众所周知，而他自己也认可的的那样，艾尔德利耶是排行第三位的整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty的崇拜者。
　　这份感情，和「宣死九剑」中的达琪拉对法娜提欧抱持的爱慕之情又有不同。那是既想要奉献出自己的一切来侍奉对方，又想要用自己的力量保护对方的，自相矛盾的感情。
　　从她作为整合骑士觉醒的那一刻起，爱丽丝就被称为骑士团史上最大的天才。不仅拥有即使放在修道士与祭司之中都在高位的神圣术行使权限，还被选为了之前无数骑士都无法与之产生共鸣的最古老的神器，拥有永垂不朽之名的《金木樨之剑》的主人，同时更兼有能够如树苗汲取养分一样吸收领悟骑士长贝尔库利的一系列超绝技的习武才华。虽然外表不过是个年幼的少女，然而对于大部分骑士而言，爱丽丝已如北极星一般，其高度让自己完全无可企及。甚至还有流言称，爱丽丝正是最高祭司Administrator的后继者。
　　也因此，艾尔德利耶在长达五年的时间里，没有和爱丽丝说过一句话。倒不如说，是在忌惮着她。对于师承最古老的骑士中的一员·迪索鲁巴特，很早就被任命为上位骑士并以此为傲的他而言，觉醒之后就立即被封为上位骑士，同时更成为了骑士长的唯一弟子的爱丽丝无疑是相当大的威胁，因而根本不可能去对她抱有任何亲近之情。
　　然而——在四年之前。
　　想要进行剑术修行而在夜深人静之时踏足蔷薇园深处的艾尔德利耶，完全偶然的见到了已经从年幼的孩子成长为倾城的美少女，盛放如孤傲之花，美艳的超乎其想象的爱丽丝的身姿。
　　她只穿着朴素的睡衣，跪在一座粗陋的墓碑前，嘤嘤啜泣着。那块墓碑怎么看都只是用剑从原木上草草削切而成，刻在上面的，是在几天之前寿尽的一头老飞龙——爱丽丝的「雨缘」与艾尔德利耶的「滝刳」的母亲——的名字。
　　明明只是一头龙而已，只是一只供人使役的下等野兽罢了，为何要特意为它制作坟墓，为何要为它而哭泣呢？
　　那个时候，艾尔德利耶做出了这样理性的思考。
　　然而，从鼻子中发出一声嗤笑，准备转身离去之时，他却惊讶的发现——不知何时，自己的眼中已盈满了一片温热。
　　即使现在，艾尔德利耶也不明白，为何爱丽丝那为了辞世而去的母龙哀悼哭泣的身姿会给自己的心灵带来如同撕裂一般的冲击，然而他知道，这份感情毫无疑问是高贵的，而面前抱持着这份感情的少女，才是爱丽丝真正的姿态。
　　从那天起，在艾尔德利耶的眼中，天才骑士爱丽丝的形象变得和之前完全不同了。在他看来，背负着「天才」这一非己所愿的命运，忍受着其带来的艰辛，只敢在心中默默期待着有人能向自己伸出援手的她，正如烈风中摇摇欲坠的玻璃花朵一般。
　　想要守护她。想要从寒风中将那名少女保护在自己的身躯之下。
　　这样的想法在他的脑海中日益膨胀着。然而事实上，所谓的「守护」不管怎么看都只不过是荒诞不经的妄想罢了。因为不管是在术式还是剑术上的才能，爱丽丝都要远远凌驾于艾尔德利耶之上。
　　于是，他明知这样做是对现在的老师迪索鲁巴特的大不敬，却还是做出了唯一能让这份妄想变为可能的选择——转而拜爱丽丝为师，接受她的教导。
　　那之后的四年里，艾尔德利耶便开始只为了两件事而活。守护自己的老师爱丽丝，以及为她所认可。
　　其中的后者，更是称为最高难度也不为过的目标。彼时，天才骑士爱丽丝的实力，已经高到让人觉得能与骑士长贝尔库利比肩了，甚至艾尔德利耶拼尽全力的修炼，已经不是为了能够追上她，而只是让自己尚能望其项背。
　　同时，通过在日常生活中和爱丽丝的随意闲谈，饮食与共，他也在不知不觉间形成了现在这样略显轻浮的气质与语气——至少，他自己是这么认为的，然而实际上，这不过是他成为整合骑士之前的样子的再现罢了——努力地让对方能够露出哪怕一丝笑容来。
　　在他意识到自己的剑术得到了提高，同时，虽然极为鲜见，但老师的嘴角偶尔也会显露出笑容，并认为这样不断累积的岁月最终结出了果实的时候——
　　大教堂发生了那一大事件。
　　最开始，他以为这不过是一件通常事务罢了。确实，即使在艾尔德利耶漫长的记忆中，也不记得还有谁触犯过那两个学生犯下的「杀人」这一大罪。不过，以人界之广，争端与偶然的不幸交织在一起促成的流血事件倒是偶有发生。事实上，在北圣托利亚的学校中捕获的两名罪人，乍看之下毫无凶恶之处，倒不如说，只不过是两名人畜无害的年轻平民罢了。
　　因此，在用飞龙将他们逮捕并关入大教堂的地下牢后，艾尔德利耶对于自己的老师爱丽丝于沉思后给出的「以防万一，在地牢的出口守卫一个晚上」的命令感到了些许惊讶，不过还是带着「偶尔在蔷薇园饮酒到天明也不错」的自我安慰走到了这一岗位上。而在东方发白之时，那两名罪人竟真的脱狱而出，则让他瞠目结舌。
　　一边感服于老师的慧眼，一边下定决心一定要回应老师的信任，艾尔德利耶站在了两名罪犯面前——然而，却在那两人手下完败了。以仅仅持有甚至不能成为武器的残破锁链的平民为对手，而且还是在使用了《星霜鞭》的武装完全支配术之后。
　　不过，自己也只能坦然接受这次败北。因为在那之后，那两人一路击倒了迪索鲁巴特、率领着「宣死九剑」的法娜提欧，甚至还突破了爱丽丝和骑士长贝尔库利的守卫，最终击倒了最高祭司Administrator。爱丽丝之前也曾经说过，两名罪人中，那个出身于北方某个不知名的村镇中的毛头小子，「是超越了整合骑士的最强的剑士」。
　　艾尔德利耶痛惜不已。然而并非因为自己的剑术逊于那名黑发的年轻人。
　　并非如此——而是因为，自己不是那个人。
　　将恩师爱丽丝的心从她用来封闭自我的寒冰庭院中解放出来的人，不是自己，而是那名年轻人——这一事实才是让艾尔德利耶动摇不已的元凶。
　　在开战之前，听到老师带着之前从未见到过的满是慈爱的微笑说出的感谢之辞时，艾尔德利耶伴着感动的泪水下定了决心。至少要在这场战斗中告诉老师，她四年间的教导已经结出了硕大的果实。
　　这一强大的心意，在提升了艾尔德利耶实力的同时，也将他逼入了死胡同里。
　　如果说，袭击他率领的左翼的山地哥布林，采用的是寻常的战术的话，艾尔德利耶或许能够比右翼的迪索鲁巴特更为英勇的奋战吧。然而实际上，哥布林所采用的，却是利用浓密的烟雾剥夺掉他和左翼部队的视力，绕到他们背后加以袭击的，之前从未设想过的战法。
　　被哥布林摆了一道，同时还在于空中守望着自己的爱丽丝面前丑态毕露，这一冲击带来的焦虑让艾尔德利耶失去了冷静的判断力。在浓密得让人看不见自己鼻尖的烟雾中，他只是疯狂的环顾四周，想要向卫士们下达指示——不过，他也总算意识到了，在这样的状况下，下达攻击命令造成的，只会是同僚们的自相残杀。尽管如此，艾尔德利耶却也完全想不到能够驱逐这片浓烟的办法。
　　于是，艾尔德利耶只是呆呆的站在原地，狂乱的揪着淡紫色的卷发，嘴唇快要被自己咬出血来。

　　整合骑士雷恩利正准备抱紧了双膝，屈身坐下，想要再度封闭到只有自己的世界之中，却因为传入耳中的吼叫声比自己意料中的要近上太多而停下了动作。
　　不会的，敌人不可能这么快就突破我军的阵列的。再说了，从开战到现在，不是才过了不到十分钟吗？！
　　然而，从同样逃入这间帐篷的另外两名少女的反应中，雷恩利明白了，这不断迫近的打斗声并非自己的错觉。
　　「不会吧……已经连这大后方都？！」
　　应该是姓施特莉涅恩的红发少女练士抬起头来，快步跑向帐篷的入口。
　　然而，只是稍稍拉开了垂下的幕帘，看了外面一眼，少女尚显稚嫩的脸便一片铁青。
　　「烟……烟雾已经……！」
　　这一紧张的叫声让阿拉贝尔练士的身体也绷紧了。
　　「诶……缇卓，除了烟之外，还有火吗？」
　　「唔……没有。只有这些……颜色古怪的烟……。——不，等等，烟雾里面……有人……好多人……」
　　透过垂下的幕帘窥探着帐篷外的红发练士的话语，突然像嘴巴被棉花塞住了一样戛然而止。
　　不祥的沉默。
　　雷恩利保持着半弓着腰的坐姿，皱紧眉头，侧耳倾听。
　　不知何时，打斗声已然远去。然而，在这份静寂之中，有什么正在——
　　啪嗒啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　突然，施特莉涅恩练士以如同木偶一般僵硬的动作，一步步向后退回了帐篷里，右手激烈的颤抖着。她是想要拔剑吗——在雷恩利意识到这一点的同时——
　　「唰」的一声，门帘被粗暴的扯开了。
　　外面已是一片漆黑，只有微弱的篝火摇曳着淡红色的光芒，一具人影正兀立在这一背景之前。身材矮小，后背前弓，只有手臂长得诡异——握在他手中的，是一柄简单至极，如同从钢板上草草切下的长刀。
　　剧烈的恶臭混在从入口吹来的空气中，直刺雷恩利的鼻孔。
　　施特莉涅恩练士从咔哒咔哒颤抖着的剑鞘中「唰」的拔出了佩剑，几乎在同时，阿拉贝尔练士也发出了一声低沉而尖锐的喊叫。
　　「——哥布林！！」
　　回答她的，是混杂着浑浊的摩擦噪音的低语。
　　「噢噢……白纽姆的……小姑娘……是我的……是我的猎物了……」
　　声音中响彻的，是明确而纯粹的，活生生血淋淋的欲望。
　　虽然身为上位骑士，雷恩利之前却从未亲眼见过暗之种族的模样，因为他在被授予骑龙飞向终焉山脉之前就接受了冻结处分。
　　完全……不一样。
　　雷恩利在心中如是惊叹。
　　在自己还是下位骑士的时候，雷恩利就经由指导骑士的教诲和书籍获得了关于Dark Territory中四种亚人的知识。然而，书目中记载着的，让人联想到童话中那些喜好恶作剧的妖精的哥布林，与现在站在自己面前的人型生物，简直是天差地别。
　　这个世界上，居然存在着拥有如此浓密的杀气与欲望的生命……
　　居然存在着真心想要将人类作为破坏、甚至饕餮的对象的生命——
　　在连指尖都完全麻痹，动弹不得的雷恩利面前，哥布林缓缓向前踏了一步。
　　施特莉涅恩练士将握在两手中的长剑稳稳的架在了身前——至少，她是想这么做的，然而双膝剧烈的颤抖让剑尖也摇摆不定，双唇之间不断传出牙齿打战的「咔哒」颤声。
　　「缇……缇……」
　　阿拉贝尔练士喉咙里挤出的声音也无比微弱。虽然她的右手早就放在了剑柄上，然而在后背的肌肉痉挛般的颤抖下，不管怎样努力也无法将其拔出，
　　同时，还有另外一个奇妙的声音，传入了雷恩利的耳中。
　　「吱呀、吱呀」的，像是什么坚硬的东西被倾碾而过的声音。
　　雷恩利将视线微微向右侧偏去，映入他眼帘的是——
　　身旁阴暗的角落里，深陷在轮椅之中，表情空洞的垂下头的黑发少年的身影。现在，他抱住两柄剑的左手已是青筋毕露，关节暴突，明确的昭示着其中究竟倾注了多大的蛮力。
　　那份力量，简直就像是为了发泄自己失去了拔剑的右手的愤怒一般。
　　「你难道……」
　　雷恩利无声的嗫嚅着。
　　你难道，想要去帮助那两个孩子吗？即使无法站起，即使无法拔剑，甚至连开口说话都做不到，还是……
　　啊啊……
　　是这样啊。
　　那名少年，那个击杀了最高祭司的反叛者真正的强大之处，恐怕不是剑技，也不是施术能力，更不是神器与武装完全支配的力量。
　　那是无论骑士还是平民都会拥有，然而却极易为人忽视的，微不足道的力量。
　　勇气。
　　雷恩利的右手肌肉绷紧了，在剧烈的颤抖中，缓缓开始了动作。
　　在哥布林厚重的大刀已经挥到了施特莉涅恩练士头顶的时候——
　　他的指尖触碰到了悬在右腰的神器《比翼》的其中一柄。
　　刹那间——
　　唰！！
　　伴着尖锐的破空之声，白色的闪光一掠而过，自低处而始划出弧线，擦过施特莉涅恩练士的红发向右弯曲，穿透了哥布林所站立的位置，而后猛然转变了角度，沿着直线径直回到了雷恩利右手伸出的两只手指中，被稳稳夹住。
　　「……咕，诶……」
　　哥布林发出的声音满是茫然。一道垂直于鼻梁的鲜红斜线，已经将他的面部一分为二。
　　咚。
　　首先坠落再低的，是手肘往上都被华丽的切断的，握着大刀的右手。
　　然后，哥布林的头颅沿着那道红线上下分离，上半部分伴着令人作呕的血溅之声滚落到了大刀上。
　　双飞投刃《比翼》，是由两柄成对的「く」形的钢制薄刃组成的神器。
　　长约60Cen的刀刃之后，并不存在剑柄，剑刃两侧也是一般锋锐。其唯一的使用方法，便是用手指夹住其中一把将其投掷出去。高速旋转着飞翔而出的剑刃，最后会沿着椭圆轨道转过一个锐角折返回主人身边，此时再用两指将其夹住。
　　亦即是说，即使仅仅作为一柄普通兵器使用，都需要用剑之时无法比拟的高度集中力。哪怕精神稍有混乱，至少也会让他不能很好的接住飞回的刀刃，让其从手指间掉落。
　　能够轻松驾驭这样的武器，正说明了雷恩利的技艺是何等精妙无伦，然而他自己却对此毫无自觉，只是因为自己无法发动武装完全支配术，就变得畏缩不前。
　　因此，就算现在以堪比神技的招式将哥布林一击毙命，雷恩利的战意也未能有丝毫恢复。
　　向前伸出的右手的指尖上，刀刃伴着「铃」的声音微微颤动着，青铜的冰冷触感随之传来，让雷恩利不由自主的将左手重重按在胸铠之上。萎缩在胸腔之中的那颗心脏，好像下一秒就会因为经受不住压力而破裂开来。
　　「……骑士，大人？」
　　打破这一瞬间的寂静的，是转过头来的施特莉涅恩练士。深红色的双眸里充盈着巨大的泪滴，昭示着之前巨大恐怖的余韵。
　　「骑士大人……非常……感谢您。您救了……我们。」
　　对于这份致谢的言辞，雷恩利只能羞惭的背过脸去。不要这样，不要用这种眼神看着我。我的勇气已经在刚才那次攻击中耗尽了。——他在心中如是号泣着。
　　骑士的右手缓缓垂下，仿佛手中的投刃变得更为沉重，无可负担。
　　刚才那只哥布林，应该只是因为欲望太过深重而混在阴暗之中单独行动的人吧。敌军的大部队，应该还在前线与迎击部队作战才对。
　　雷恩利想用这近乎祈愿的思考来安慰自己，而就在此时——
　　帐篷外，哥布林的嚎叫与人类的悲鸣再次响彻，距离更是近得可怕。剑戟交错的金属声也突然在四面八方爆响，将这座帐篷团团包围。
　　施特莉涅恩练士深吸了一口气，盯着雷恩利，鼓起勇气开口了。
　　「骑士大人，恐怕哥布林的军团已经利用这一烟幕突破了前线，开始袭击后方这里了！在补给部队中有很多人手无寸铁，如果没人保护他们的话……」
　　「军……军团……」
　　那样的家伙，这里还有几十只，几百只——不，既然这是战争，就算数量更多也不足为怪。
　　没用的。我做不到的。就算只是面对一只哥布林，我都恐惧如斯，要是站在哥布林军队面前，我肯定连站都站不起来了啊。
　　骑士的呼吸变得急促，双脚也失去了力气。双眼为了寻找逃亡之处而四下打量着——而后再一次被黑发的年轻人抱在怀中的两柄长剑吸引住了目光。
　　 倏然间，奇妙的光景出现在了骑士眼前。
　　两柄剑其中的一把，被收纳在雕琢着精致的蔷薇的白色剑鞘中的长剑，在昏暗的环境里，淡淡的放着光。微弱，然而却让人感到温暖的淡蓝色光芒，如同活物的心脏一般，「砰砰」的跳动着。
　　在这份光芒下，有什么东西融化了。
　　包裹住骑士全身的寒意，充盈在骑士心口的恐怖，缓缓在光芒中消融殆尽。
　　如果之前从少年身上发散而出的正是勇气的话——那么现在，这份勇气正从那柄剑上满溢而出，流入了雷恩利心中。
　　「……你们两个，呆在这里保护好这个人。」
　　雷恩利听到，自己口中发出的声音已重新恢复了镇定。
　　他抬起头来，这时才意识到，不只是施特莉涅恩练士，就连阿拉贝尔练士的眼中也不知何时盈满了泪水。雷恩利向着两人深深颔首，而后大步迈向帐篷的入口，扬手掀开门帘，脚下的战靴踏地有声。
　　而后映入他眼帘的，是一片血腥。
　　在他的正前方二十Mel开外，一名负伤的卫士正体力不支的斜倚在储存物资的帐篷旁，右手却仍架着一柄短剑，试图招架已经接近到身前，高高举起大刀的两只哥布林。
　　雷恩利的右手一颤，破空之音「唰」的响起，一道反光在两只哥布林所站的位置闪过，下一瞬间他们的动作便宣告停滞。在投刃无声的回到骑士指尖之时，两颗头颅也訇然落地。不过雷恩利甚至来不及确认这一战果，便将视线转向左侧，向着新的目标投出左腰的钢刃。从帐篷的内侧传来一声悲鸣，然后一只哥布林重重跌出，从后背到左肩都被锋锐的刀刃切割开来，其身体的重量将围成帐篷的布料撕裂。
　　之后，骑士感受到了来自背后的气息。
　　雷恩利向着身后踩着沙砾急速迫近而来的脚步声头也不回的投出右手的刀刃，然后转过身，用两只手指接住了一瞬之前斩断了敌人面部飞回的武器。
　　仅仅花了三秒钟就解决了四只哥布林的雷恩利，瞬间吸引了潜伏在周围黑暗中的所有视线。
　　「是骑士……」
　　「敌人的大将！」
　　「杀了他！杀了他！！」
　　在敌人疯狂的呐喊中，雷恩利以自己为饵食将此处的哥布林引开了这里，向东边跑去。确实如施特莉涅恩练士所言，奇妙的灰绿色烟雾正是从那个方向弥漫而出，而在迷雾的深处，更有无数的哥布林涌向这边。
　　通过他所见的情况来判断，前线已经陷入了大混乱之中。主力卫士想要整顿态势，追击哥布林部队，至少也要花上五分钟时间。
　　那么，在这段时间里，自己真的能够一个人拖住敌人，延缓他们的脚步吗？
　　不——我必须要这么去做才行。如果在这里逃掉的话，我便会永远成为失败品了。
　　因为，我总算是明白了。自己身上，到底欠缺什么。阻碍着自己和《比翼》的共鸣的巨大的欠缺之处，究竟是什么。
　　带着这份强烈的感情，雷恩利跑了起来。
　　很快，他便穿过了整齐排列的帐篷，来到了后方与前线间的空白地带。在他的左手边就是陡峭的悬崖，前方是无数疯狂的哥布林组成的主力部队，后方则是追着雷恩利跑回来的先锋部队。
　　将自己置入这一完全的包围圈中之后，雷恩利停下了脚步，双手分别抓住两枚刀刃，向左右两侧伸展开来，高声怒喝。
　　「吾之名为雷恩利！整合骑士雷恩利·Synthesis·Forty-nine！若想取吾之首级，就带着来不及惨叫就死去的觉悟冲过来吧！」
　　回应骑士报上的名号的，是无数混杂着愤怒和欲望的咆哮。
　　向着高举大刀冲扑而来的哥布林群，雷恩利将双刃同时投出。右手的刀刃向左，左手的刀刃向右，像是在舔舐着鲜血一般，在敌军的最前列描绘出死亡的闪光。
　　啪，啪啪……
　　敌人的手臂与头颅纷纷与身体分离，滚落在地。
　　然而后面的哥布林却完全不知迟疑的踢飞了一瞬之前还是自己同伴的残骸，继续向前冲刺着。
　　这次雷恩利没有用手指夹住返回的双刃，而是用食指抵在了弧形轨迹的内侧，接住了飞回的刀刃，而后并不去刹住其旋转的势头，反而剧烈的转动指尖，而后比呼吸还迅速的将飞刃再度投出。
　　而后，与之前完全相同的光景再度重演。单纯从普通攻击的威力上来比较的话，《比翼》的杀伤力甚至还在《炽焰弓》与《天穿剑》之上。在其比纸更薄的刀刃与超高速的旋转面前，大部分的防具都形同虚设。
　　之后，又是一次连续同时投掷。
　　接下来是第四次。就算是以数量为傲的哥布林，也在同伴们无措的死相面前感到了畏惧，冲刺的劲头减缓了下来。
　　能行——只要再多坚持一会儿，前线的卫士就能赶来支援了。
　　雷恩利带着这一微弱的希望，发出了第五次的投掷。
　　——然而传入他耳中的，却不是之前那样如斧斤斩断枯枝的干净利落的切割之声。而是「咣」「锵」作响的，高亢的反射声。
　　两枚刀刃回归的轨迹大大的偏离了轨道，雷恩利尽力伸出双手才能勉强将其接住，更不用谈如先前那般用指尖改变其方向了。象征死亡的双刃，第一次静止了。
　　雷恩利将视线朝前方看去，山谷的北侧，出现了一只哥布林魁梧的身影。
　　好大。
　　这并非是指其体格。即便是肉体年龄只有十五岁的雷恩利，也要比对方高上一个头。然而，包裹着对方全身的钢铁一般的肌肉，以及辐射而出的锋锐杀气，都昭示着来人和其他的哥布林截然不同。
　　「……你就是大将吗？」
　　雷恩利低声问道。
　　「正是。老子就是山地哥布林的族长柯索基，骑士小子。」
　　柯索基扬起黄色的眸子，睥睨着周围的景象。
　　「啊啊，被杀了好多人啊。真是的，为什么在这样的大后方还会有整合骑士啊，完全被摆了一道啊。」
　　他遣词用句的方式，也和其他的哥布林完全不同。从中可以明确的感受到理智和智慧。
　　——就算是这种东西也没关系。对方只不过是凑巧防住了那一次攻击而已，总不可能每次运气都这么好吧。
　　雷恩利将双臂回收，短声一喝。
　　「那么……就让你们的战争在这里结束吧！」
　　铩——
　　这是迄今为止，雷恩利倾尽全力的最快的一次投掷。
　　右手的刀刃从斜上方划下，左手的刀刃则沿着地面反钩而上，直取柯索基的首级。然而——
　　「咣——」
　　这次传入雷恩利耳中的，依然是高昂而清澈的金属之声。
　　敌将柯索基用右手中的柴刀和左手的短刀，几乎完美的防御住了两枚投刃的攻击。
　　怎么会？！
　　雷恩利的眼睛惊愕的瞪大了，而后，他注意到了柯索基手中的武器发出的异样光辉。
　　虽然外形和其他人手中的武器一样粗糙简陋，颜色却有所不同。那并不是其他哥布林手中所持的那种粗制滥造的铸造品，而是用精炼而成的钢铁长时间锻造而成的拥有相当高优先度的产物。
　　注意到了骑士的视线，柯索基踏前一步，狞然一笑。
　　「诚然。嘛，这两把刀也不过是试制品罢了。为了从暗黑骑士那里盗取这种武器的制法，我可是付出了鲜血的代价啊。不过啊……小子，别以为我能防住你的攻击，只是靠这两柄兵器而已哦。」
　　「……别小看人了！！」
　　「呼」的一声，雷恩利的双手以快到模糊不清的速度挥出。向上空飞舞而出的薄刃消失在了雷恩利和敌将的视线之中，而后描绘出巨大的弧线袭向了敌人的背后。这样的话，敌人将不可能格挡——
　　「……？！」
　　骑士的确信下一瞬间便被颠覆了。名为柯索基的哥布林以常人无法做到的动作将双手回转到背后，用两柄兵器精准的挡下了自己视线之外的超高速刀刃。
　　沿着不规则的轨迹飞回的刀刃，即使是雷恩利也无法如之前那般轻松的接下，左手的指尖被刀刃浅浅划伤了。然而在他巨大的惊愕面前，这份疼痛简直如同无物。
　　「骑士小子啊，这把刀太轻了。而且，轨道也太规矩了。」
　　柯索基简短的台词，以致命的精准指明了《比翼》的弱点。
　　《比翼》每一柄投刃的重量，都轻到让人难以将其称为「神器」。虽然为了突出其锋锐与高速旋转的特性，必须要减轻其重量，然而这也使得其无法强行突破持有高优先度装备且拥有足够反应速度的敌人的防御。
　　同时，刀刃的飞翔轨道，在发出与收回之时是完全对称的。若是知道这一点，即便是对背后发出的攻击，只要能够捕捉到投掷出手时的轨道，就能够准确预测到其攻击点了。
　　然而，仅仅通过这几次的攻击，柯索基就能将武器的特性看破到这等程度，这让雷恩利不禁为对方的智慧而战栗。所谓的哥布林，不应该只是些粗野、下等、卑劣的怪物吗？
　　「想说『明明只是个哥布林』对吧，小子？」
　　柯索基的脸上露出了一个愉悦却又隐含着悲痛的微笑。
　　「但是，这应该是我的台词才对。『明明是个伟大的骑士』呢。整合骑士都是一骑当千之人……至少我是这么听说的，但是看起来你并不是这样啊？就是因为这样，你才被藏在这样的大后方的是吗，嗯？」
　　「……啊啊，就是这样。」
　　面前的敌人柯索基，似乎并非只是在侮辱自己。意识到这一点之后，雷恩利也干脆抛下了自己的虚张声势，点了点头。
　　「我是个失败作品。但是啊……不要搞错了。没有用的只是我而已，而不是这家伙！」
　　骑士缓缓将夹在指间中的薄刃放下。
　　《比翼》的弱点太过明显。想要将其突破，只有唯一一个方法，就是解放这两柄武器的记忆。
　　传说中，作为比翼之起源的，是一对分别丧失了左翼和右翼的古代神鸟。不管哪一只都无法正常飞翔的它们，最后却通过将两人的身体紧密结合在一起，飞到了其他的飞鸟无法触及的高空之上，去往了远在无尽天边的彩云彼端。
　　正是因为听闻了这一传说，雷恩利才变得无法发动武装完全支配术了。

　　被《合成之秘术》所夺走的，是「所爱之人」的记忆。
　　对雷恩利而言，那指的便是在四帝国统一大会的决胜舞台上与自己战斗，在彼此突破极限的交锋中因为自己没能收住刀刃而殒命剑下的，自己结发之交的挚友。
　　雷恩利和其挚友，正如比翼之鸟一般。从初通世事的小时候起便在相互较劲。在离开故乡来到央都之后，也是将彼此的存在作为自己心灵的支柱，突破了各种各样的考验，最终同时站到了人界最顶端的舞台上。
　　然而，却在那里永远折翼。
　　即使是被封印了记忆，成为了整合骑士之后，雷恩利心中被撕裂而开的巨大丧失感也未能得到填补。失去了持剑而战的「勇气」，以及和他人交心的「情爱」的雷恩利，又怎么可能用心意描摹出彼此提供单翼相依而飞的比翼鸟的身姿呢——

　　但是。
　　就在之前，雷恩利所看到的，伤痕累累的少年手中抱住的两柄剑中的一柄所放出的微弱光芒，似乎对雷恩利无声的说了些话。
　　在这个世界上，就算生命消逝，也有不会消失的东西存留。
　　那即是记忆，那即是思念。
　　每个人的生命，都会被与他心灵相交之人所继承——并被新的生命接着继承下去。
　　雷恩利将带着确信自己胜利的表情接近的哥布林大将置于视线之外，缓缓闭上眼睛。
　　从那似乎放弃了一切的无力身姿之上，突然爆发出热风一般的剑气。而后，骑士猛的睁开双眼，将握住两柄钢刃的双手在面前交叉，挡住了半张英俊的面庞。
　　唰啦！！
　　在骑士的手腕横向会出的同时，两道光芒飞舞而出，描绘着高扬的弧线，一右一左的袭向柯索基。
　　「不管你试多少次……都是没用的！！」
　　哥布林族长伴着紧张的怒喝挥出双手的武器，这次不是为了简单的接下投刃，而是为了将其击飞。
　　「铿」「锵」
　　伴着炫目的火花，薄刃被重重弹飞，而后再次飞向高空之中。它们描绘着螺旋一般的轨道，相互交缠，相互靠近，最终在一点相互碰撞。
　　那个瞬间。
　　「Release……Recollection!!」
　　雷恩利以快要撕破喉咙的力度，嘶吼出自己不知道咏唱过多少次，也不知道为其绝望过多少次的圣句。
　　如同小型太阳一般眩目的光芒，照亮了山谷的整个后方。
　　两枚钢刃交错如飞鸟的形状，在光辉的顶点结合在一起，相互融合，最终成为完整的一体——在空中回旋着的十字形刀刃，辐射出比远处夜空的繁星更为明亮的苍蓝色光辉。
　　这便是神器《比翼》解放后的身姿。
　　雷恩利朝着高远的天空中辐射出光亮的自己的分身，缓缓伸出右手。
　　——好美啊。
　　——简直就像我和……——一样啊。
　　然后，右手紧紧握成拳，一挥而下。
　　嘎——！！
　　十字剑一瞬间以猛烈的势头开始旋转，在空中飞舞，顺从着雷恩利手腕的动作下降，上升，回旋。
　　「什么……哈啊！！」
　　柯索基一声怒吼，用左右手的武器同时击向上空中如猛禽一般袭来的比翼。
　　然而，在双方碰撞之前，十字剑之前流畅的轨道瞬间发生了改变，垂直向上跳起，然后再度向着正下方加速坠落。
　　咔。
　　嚓。
　　单调至极的声音。
　　——而在下个瞬间，从柯索基久经锤炼的身体的正中央，炸开了一道蓝白色的光芒，沿着身体的中线将其切割为左右两部分。
　　随后，眩目的闪光奔流开来，将他的身体一分为二。

　　在死亡的瞬间，柯索基试图用他杰出的智力思考，自己为什么会输。
　　根据他判断力量的标准来看，这代表着那个看起来孱弱不堪的骑士小鬼，事实上蕴含着比自己更为强烈的杀意与欲望。然而，不管怎么看，对方那张天真尚存的面庞上，都没有哪怕一丝杀气的痕迹。
　　那样的话，自己到底是为何败北的呢？
　　无论如何，他也想要弄明白这一点。可惜下一个瞬间，便只有黑暗与他作伴。

　　28

　　在战线的更东边，Dark Territory军第二阵营后方。
　　一名肤色淡黑的女子正双手交错，乘在虽然逊色于皇帝的御座龙车，却也极尽奢华之能事的双轮马车上。此人正是暗黑术士公会总长D·I·L。
　　另一名黑衣人则抓着马车的侧面，俯身向着主人低声汇报着。
　　「希古洛西诂大人，席博里大人，柯索基大人，全部战死。」
　　用薄纱覆面的传令术士如是说道，而D则露骨的啧了啧舌。
　　「诶，真是没用……果然，亚人什么的和野兽没任何区别。」
　　她低下头，瞥了一眼悬挂在自己美艳的胸脯前方的小型首饰。那个在银色的圆环上镶嵌着十二块宝石的首饰，是可以通过颜色的明暗变化来反应时间的最高级神器。标志六点的石头放着紫色的光芒，而标志七点的石头还是一片黑暗，这表示着从开战到现在，只经过了不到十五分钟的时间。
　　「整合骑士的坐标固定完成了吗？」
　　听到主人急迫的追问，传令官吟唱了几句简短的术式，然后静耳倾听了片刻，给出了答复。
　　「最前线确认到的三人已经锁定了。在后方也探知到了其他两人的存在，但坐标固定还要稍待片刻。」
　　「切，太慢了。而且，数量是不是有点少呢……不过，至少要确保将这五人全部歼灭……」
　　D脸上的表情如此冷酷，让人完全无法想象之前她在皇帝面前能够做出那样的媚态。她考虑了片刻之后，下达了命令。
　　「那么，释放Drone。命令是……」
　　她眯紧了眼睛，估测着崩坏的大门到门后战线的距离，然后继续说了下去。
　　「……飞行700Mel，然后落下，无限制歼灭一切。」
　　「在这个距离上，多少会将最前线的亚人部队卷入其中。」
　　「无妨。」
　　迸出的词句毫无感情可言。
　　传令的女术士也以毫无感情的口气应下了「是」，而后继续追问着。
　　「投放的数量是多少呢？现在我们已将孵化完成的八百只全部运到了前线。」
　　「唔，这样啊……」
　　D陷入了沉思。
　　对她而言，需要耗费巨大的资源和时间制作的Drone，是比哥布林要来得贵重得多的战斗力。然而，虽然将其投入使用令人十分不舍，但若是自己向皇帝献出的「向后方进行同时集中齐射来消灭敌军主力」的策略失败的话，皇帝的不悦可绝非前者可以弥补的。
　　「……八百只全部投放。」
　　她下达命令的嘴唇上，扬起了冷酷的微笑。
　　D心中的野心，是在战争结束后，从获得了光之巫女、再次回归地下的皇帝贝库塔手中获得摄政权，由自己对暗黑界与人界进行实际上的支配。在实现了这一点之后，Drone什么的不管几万只都能生产出来。作为自己最大阻碍的暗黑将军沙斯特已死，残存之人中有些实力的都不过是些守财奴和武斗狂人罢了，自己的大业可以说是唾手可得。
　　这是连那个半神人·最高祭司Administrator都未能达成的成就——征服全世界。
　　在此之上，自己也一定有办法能够获得那秘藏在神圣教会总部最深处的，让人获得无限天命的术式。
　　不老不死。永远美丽。
　　D因为这份妄想带来的甜美的战栗而浑身颤抖，情不自禁的伸出舌头，舔舐着青色的嘴唇。
　　也正在此时，传令术士的指令传达到了前方的术士本队中。翅膀漆黑如夜的人造怪物一齐振翅，高飞而起。
　　D目送着八百只Drone在命令之下升上天空，径直飞入深邃的峡谷之中，光滑的肌肤在篝火的照耀下反射着诡异的光泽。

　　——来了！
　　骑士长贝尔库利如同雕像一般肃穆的嘴角上，头一次露出了意味深长的笑容。
　　在大门上空描绘而出的心意，感受到了广袤而大量的反应。
　　那并非暗黑骑士或是飞龙的气息。那是无机质，无感情，无灵魂的造物。
　　然而现在还未到发动之时。要耐心的等到敌人放出的Drone全部进入「斩击圈」之中才行。
　　贝尔库利敏锐的知觉已经捕捉到了法娜提欧和迪索鲁巴特的奋战，以及一度逃亡的上位骑士雷恩利的觉醒。
　　既然敌人先锋的将领已经被全部击倒，那么战线便已得到稳固。接下来，只要能如预料中的那样，让爱丽丝吸收掉空间中的全部神圣力，让敌人的远距离攻击无效化的话，就能出动至今无伤的守备军第二军团迎击作为Dark Territory军主力的暗黑骑士团与拳斗士团了。
　　而自己真正的战场，应该也就在那之后——贝尔库利如是推测着。
　　然而，却不是和长年来的好对手，暗黑将军沙斯特进行一对一的决斗。
　　贝尔库利已经意识到，敌军阵地之中并没有沙斯特的气息。恐怕在前几天感觉到的巨大剑气的消失，正是那名豪杰的末路。
　　作为最古老的整合骑士，拥有无限寿命的贝尔库利，已经不会为囿于阳寿的人类之死而悲叹了。饶是如此，对于那个男人，那个期待着暗黑界与人界有朝一日能够以不流血的手段完成融合，并一直在开拓这一可能性的沙斯特的死，他还是不自觉地萌生了感伤。
　　因此，在此之上，贝尔库利还抱有一个愿望。能够手刃那个让沙斯特殒命的，拥有近乎无限的虚无气息之人——虽然不知何人，但很可能便是统率着Dark Territory军队的总司令官——以为自己的毕生对手凭吊。
　　同时，贝尔库利的预感也告诉他，自己或许会在那一战中殒命。
　　然而，他心中早已不存对生命的执着。心中所愿，只是死得其所而已。
　　对于法娜提欧属下的一名下位骑士在临死之前放出的心意，贝尔库利除却感慨其伟大之外，也有些羡慕其完美善终。
　　然而，现在，还不到时候。
　　在上空的黑暗中，伴随着海浪一般的振翅之声侵袭而来的Drone群，终于被斩击圈全部吞没了。
　　贝尔库利猛地睁开双眼，拔出伫立在地的爱剑·时穿剑，平稳的，却又无比迅猛的举过头顶，一挥而下。
　　「——斩！！」
　　剑光破吼而出，刃断虚空。
　　同时，遥远的上空，无数白光织成的整齐的网格眩目的一闪而过。
　　垂死惨叫如同大合唱一般响起，而后黑色的雨滴倾注在亚人混编军头顶上如同暴雨滂沱。Drone的血液带有微弱的毒性，让本就失去了统帅的军队陷入了更大的混乱之中。
　　
　　即便是至今为止都毫无感情的传令师的声音，现在也带上了一丝怯懦。在意识到这一点的瞬间，D就已经有了不祥的预感，而下一秒钟，这便成为了现实。
　　「惶恐禀报……八百只Drone在降落之前就被全部歼灭。」
　　「什……」
　　话音断绝。
　　然后是价格高昂的水晶杯砸在马车车轮上摔得粉碎的声音。
　　「何人所为？！我从未听说过敌军有如此大规模的术士部队！」
　　而且，仅靠术式来歼灭八百只Drone本身就是不可能的任务。Drone的主要素材是粘土，因而对于火焰术和冰冻术都具有极高的抗性。最有效的对抗方法是使用锐利的武器进行攻击，然而用钢素生成的低优先度的刀刃根本没有足够的威力才对。
　　「……敌军龙骑士尚未出动吗？」
　　饶是D也好不容易才按捺下愤怒，继续询问着，而传令师则低垂着头，给出了肯定的回答。
　　「是。大门附近的上空中，现在还未确认到任意一匹飞龙。」
　　「即……即是说，是那个。那些家伙的王牌……《武装完全支配术》。但是……其效果居然强大如斯……」
　　D咬紧了牙关，最后的半句话被硬生生的吞了回去。
　　和暗黑将军沙斯特一样，D也曾研究过整合骑士秘藏的超绝技。然而，不管怎样去推演，在没有目击过实物的情况下也是巧妇难为无米之炊，能够得出的结论，只有那是神器和骑士本人的力量共同作用产生的结果这一点罢了。
　　「不过……这般使用武器的话，一定会消耗其天命。也就是说，不能连发……」
　　正在D驱动着自己的大脑全力思考，喃喃自语的时候。
　　侧耳倾听着前线状况的传令师猛地抬起脸，用稍微恢复了镇定的声音开口了。
　　「总长大人，后方两名整合骑士的坐标固定也已完成。现在，五名目标都已被锁定。」
　　「……善。」
　　D点了点头，陷入了新的思考中。
　　是应该为了进一步消耗掉作为不确定因素的敌军武装完全支配术而出动地上部队主力暗黑骑士团和拳斗士团呢，还是说在这里便投入这边的王牌暗黑术士团，一口气决出胜负呢？
　　依照D本来的性格，是会排除一切不安定的因素再做出行动的。
　　然而，如同自己麾下猛虎的Drone全军覆没这一预料之外的展开，让她不自觉的陷入了焦躁之中。
　　时机已经成熟了。
　　向新的水晶杯中斟满黑紫色的酒，D对自己如是说道。
　　我很冷静。没错，现在就是夺取第一份光荣之时。
　　将杯中酒一饮而尽，D·I·L高举空杯，朗声下令。
　　「食人魔弩弓兵团与暗黑术士团，全军前进！进入峡谷后，即刻开始咏唱《广域烧夷矢弹》术式！！」