　　第四章

　　1

　　抬起头，便看到了被十字窗格分成四块的青白色满月。
　　阿尔普海姆西南部，Sylph领地首都司伊鲁班被夜晚厚厚的天幕包围，商店几乎都放下了坚固的卷帘门。来往于主大街上的玩家数目非常少，因为现在是现实时间凌晨四点，正是一天中登录人数最少的时间段。
　　亚丝娜把视线从窗户移向桌子，拿起冒着热气的杯子。把深色的茶水含进嘴里，便感到假想的热量刺激着舌头。虽然不觉得困，但这三天她都没有好好睡过，感到脑袋有些沉重。
　　她闭上眼睛，用手指抵住太阳穴。看到她这个样子，坐在旁边的Sylph少女关心地问道：
　　「你还好吗，亚丝娜姐？你都没怎么睡觉吧？」
　　「嗯，我没事。莉珐你才是，跑了好多地方，累不累？」
　　「现实的身体现在正躺在床上好好休息呢，没事的。」
　　虽然两人嘴上说着「没事」，但同时也注意到了这话听起来不怎么有精神，一起苦笑了起来。
　　这里是桐之谷直叶在ALO中使用的角色莉珐所拥有的玩家住宅。四周墙壁带着贝壳般光泽的圆形房间里的灯光，不断变换着奇妙的色彩，酝酿出一种幻想式的氛围。房间中央摆着珍珠白的桌子和四张椅子，现在有三张上坐着人。
　　听到两人的对话，冰蓝色头发下伸出三角形耳朵的少女在桌子上交叉手指，开口说：
　　「太勉强自己的话，到了重要的时候脑子会转不动的。即使睡不着，只要闭着眼睛躺着就大不相同了。」
　　这冷静的声音的主人是在ALO中使用创建了半年的Cait Sith角色潜行中的朝田诗乃。角色名也和GGO里一样是诗浓。亚丝娜把视线转向她点了点头。
　　「嗯……开完会之后就借用这里的床躺一下。催眠魔法要是对玩家也有效就好了。」
　　「我最近听到那魔法的音效也会反射性的进入睡眠，不过现在大概没办法了。」
　　耸耸肩这么说的莉珐，把手里握着的杯子放下，换了表情继续说道。
　　「那么……先从昨天的调查报告开始吧。从结论来说，没有发现哥哥被送进国际中央大医院的具体证据。完全没有登记资料和任何记录，工作人员也表示没看到过像哥哥的人。能进入的病房也全部看了一遍…」
　　前面说的话中，带了点动摇的感觉。一时间，房间里陷入了沉重的沉默中。
　　莉珐的哥哥桐人——桐之谷和人被死枪事件的逃犯金本袭击后倒下来已经是四天前的事情了，但是，这四天的期间所发生的变动，谁也想象不出接下来的发展。
　　和人失去了意识并且失踪了。
　　在离亚丝娜家非常近的东京都世田谷区宫坂一丁目的路上，和人被金本注射了剧毒琥珀胆碱，在这种让肌肉急速麻痹的药物作用下陷入呼吸停止的状态。虽然在急救车内进行了人工呼吸，但失去氧气供给的心脏还是停止了跳动，在送入临近的世田谷综合医院的时候已经处于到达时死亡的状态了【DOA：dead on arrival】。
　　可能是因为急救室的值班医生医术高明，也许是因为和人的生命力强韧，又或许是因为两人那天的运势都是最好的——抢救的结果，和人好不容易恢复了心跳，在药物被分解后也恢复了自发性呼吸，奇迹般地摆脱了死神。从结束抢救走出来的医生那里听到这些的时候，明日奈一下子放下心来几乎昏了过去，但医生接下来说出的话却让她无法那样做。
　　医生说，和人心跳停止的时间超过了五分钟，可能对大脑造成了某些损伤。思考能力、运动能力、或是两方面都很有可能会留下永久性障碍，最糟的情况下可能会再也无法睁开眼睛——
　　详细的情形不进行MRI检查还无法确定，应当尽早转入设备更加齐全的医院。明日奈一边和再度袭来的不安战斗，一边与和人的妹妹直叶取得联系，总算说清了事情经过。最后，在看到跑来的直叶的脸那一刻便大哭了出来。
　　不久后，和人的母亲桐之谷翠在取材当中直接赶来，一起在ICU前的长椅上过了一整夜。
　　在护士「已经脱离危险了」的劝说下，几人暂时离开。明日奈和直叶前往离医院较近的明日奈家，翠则是回川越的自己家准备健康保险证之类的东西。
　　两人轮流冲澡，各自联系学校请假，躺到床上逼着自己睡不着也要眯一会儿。她们时不时地说说话，迷迷糊糊地过了几个小时，然后在下午一点左右，明日奈被桐之谷翠的电话叫醒了。
　　她扑过去抓起移动终端，另一头的翠说，很遗憾和人还没有恢复意识，为了接受精密检查和更好的脑科部门将转到国际中央医院。翠还说会有救护车来运送和人，她在办完手续后坐出租车过去。明日奈回答说她们马上就去新的医院。
　　昏迷状态的和人确实在三十日的下午一点四十分前后由紧急搬运出入口乘上救护车离开了世田谷综合医院。这件事被医院的监视摄像头清楚地拍了下来。
　　但是，那辆救护车没有出现在国际中央医院。消防厅记录里不存在的谜之救护车，带着和人，就这样在六月的小雨中消失了。
　　琢磨了一会儿莉珐的话，亚丝娜点了点头说：
　　「即便是这样，搞错了患者资料那样的偶然事故这可能性也可以排除。无论是原来住的医院，本来要入住的医院、或是在东京23个区里的中规模以上的医院都没有入住信息。」
　　「从世田古到芝公园若救护车发生了事故而没人发觉，这种事情也不太可能。」
　　靠着背，胳膊胸口上挽着胳膊样子的诗浓，如同她现实中带着沙哑的声音继续说道。
　　「——再说了，从世田谷医院出来的救护车在二十三个区里面都没出动过，这么说的话肯定是组织起来策划好的。最有问题的乘坐在那救护车的急救员，为了要夺取桐人而伪装的……」
　　「可是……队员的制服先不说，救护车这个有那么简单就能伪造出来吗？」
　　亚斯娜不理解的想，而莉珐回答了这个疑问：
　　「我和认识的人打听关于车的信息，他说普通人绝对没法造出能把医院有关人士都骗过的假急救车，就算是专业人士也要花很多钱和时间才行。谁都没法预料到哥哥昨天会在世田谷被金本袭击住院，而且决定转院还是在住院的十八小时后，所以……」
　　「在得知桐人君倒下之后再准备假救护车，是不可能的。」
　　亚斯娜说完之后上半身爬到桌子上，在发呆的同时声音沉默了下来。
　　「可是，这样一来，也就是有人不挑对象，就是要用假救护车随便绑架患者，从老早以前就计划好了，桐人被盯上只是偶然……？」
　　皱起眉头的诗浓如此说道。听到这推测，摇头的莉珐把黄绿色的马尾甩到后面。
　　「似乎也不是那样，一般来说，在医院间搬运患者的时候，会由送出一方的医院向管区的急救指挥中心打电话申请救护车。可是那一天没有任何人打电话，然后出问题的救护车却在刚刚好的时间出现了。医院的人好像都以为是有别人申请了。可是，那辆救护车上的急救队员不仅知道目的地地，连哥哥的名字都知道。第一个应对他们的护士说这一点不会有错。」
　　「……那，果然是一开始就盯上桐人的有计划绑架……也就是说，犯人是能够在桐人君住院后立刻得到这个消息，一日之内还能准备救护车和急救员。」
　　「说到这份上，已经可以算是敌人了。很强大的敌人。」
　　亚丝娜用坚决的声音说完，和诗浓两人迟了一小会儿后点了下头，之后两人都笑出泪来了。
　　「我啊……今天来之前，非常担心你们两个是不是很消沉。因为对莉珐不用说，是重要的哥哥，对亚丝娜则是那个，就是，男朋友……这样的人不仅昏迷不醒，还失踪了……」
　　听到这意想不到的话，亚丝娜心想：「这么说来，我确实没有想象中那么受打击呢，桐人倒下的那天明明还哭得那么厉害……」觉得有些不可思议。这时莉珐双手紧紧握在胸前，开口说道：
　　「这个……果然还是担心啊。可是，我发现哥哥可能不在医院里的时候，在感到非常非常不安的同时，也有一点点觉得不出所料。哥哥一定被卷进了什么不得了的事件里……在我想都不会想到的地方大闹一番。SAO事件的时候也好，死枪事件的时候也好都是这样的……所以，这次也一定……」
　　「嗯，是这样呢。」
　　果然还是比不上长年生活在一起的妹妹啊，亚丝娜一边在心中默念一边使劲点头。
　　「桐人君一定在某个地方像往常一样战斗着。所以，我们也要以我们能做到的方式战斗。」
　　另外，她又偷偷侧眼盯着诗浓。
　　「诗诺诺看起来也不怎么消沉啊？」
　　「哎……这个嘛……我是因为那个，相信只有我能打倒那家伙……」
　　和嘀嘀咕咕地吞下句尾的诗浓瞬间交换了一下微妙的视线，亚丝娜把话题转了回来。
　　「总之……单从救护车这一件事中，就能看出敌人的力量相当强大。」
　　「警察那边如何？昨天和翠阿姨不是一起去了吗？」
　　「唉，为了说服他们相信我所说的话花了相当大的功夫。」
　　亚斯娜保持着笑容回答。
　　「一刚开始，他们不相信会有这种绑架方式，肯定是哪里搞错的样子……慌张的给世田谷医院打了电话，终于要把他这回事当事件进行调查的时候，却一副不知道该从哪里开始调查的样子。」
　　「嘛，他们有人手和设备啊，他们可是警察呢。桐人虽有说过，东京有个叫N系统的东西，能把什么车通过什么地方都能检查和搜索一遍。用那个肯定能把假的救护车搜索出来吧。」
　　「是能这样就好了……」
　　已经在警察局窗口那花费了大量的时间口舌费劲的，觉得这方法很悬的歪起头想着，三人中年龄最小的莉珐用加油打气的语气开了口。
　　「不过、我们已经花了很大的精力和很科学的方法进行调查还是没结果，这种时候还是要交给警察来办吧。我们还剩下的底牌，只有一个，那就是对方非常了解哥哥这点，就是这么回事。」
　　「嗯……也是。桐人君的事情……敌方最初就以桐人君为目标，他们的动机又是什么……」
　　「说到这的话，若是为了勒索钱的话诱拐亚斯娜……没有从犯人那得到联系吗？」
　　对诗浓的这个问题，莉珐猛烈的摇头。
　　「电话、短信、还有信件全都没有。说起来如果是为了赎金而绑架的话太夸张了啊。花了大量的金钱，专程开救护车去绑架不是没有意义嘛……」
　　「那也倒是……那么……虽然不想这么想，会不会是怨恨之类的……？对桐人有怨恨的对象，有没有这可能……？」
　　　这次，换了亚斯娜摇了头。
　　「这个嘛，SAO生还者中应该有人怨恨桐人君把他们关进牢房里，或是嫉妒他打通游戏。不过，如果说是拥有能够做出这一点的财力和组织力的人的话……」
　　亚丝娜的脑海中猛地浮现出过去以SAO玩家为实验台进行骇人听闻的研究，在实现野心的途中被桐人引渡给警察的须乡伸之的脸，但那个男人还在拘留所的围墙里。因为曾经准备逃亡海外，因此保释申请也被驳回了。
　　「……唔嗯，想不出能做到这一步的人。」
　　「既不是为钱，也不是为仇，吗……」
　　诗浓抚着脸，用右手食指盯着双眉中间，不太自信地说。
　　「……我说啊，虽然是完全没有根据的想象……」
　　「……也就是说这个敌人现在无论如何都需要桐人。进一步说的话，是需要桐人这个人拥有的某样东西。你们能想到那家伙有什……用游戏用语说就是什么《属性》？这样会想到什么不？」
　　「剑术。」
　　亚丝娜想都不想立刻回答。闭上眼睛描绘桐人身形的时候，最先浮上心头的永远是旧SAO时代身穿黑衣手持双刀如暴风般斩落敌人的他。在ALO和他一起旅行的莉珐也有同样的印象，立刻接着说。
　　「反应速度。」
　　「对系统的适应力。」
　　「情况判断力。」
　　「生存能力……啊。」
　　和莉珐交替列举到这里的时候，亚丝娜注意到了某件事，闭上了嘴。诗浓以「明白了吧」的样子点头。
　　「对吧。这些全部都是VRMMO……虚拟世界里的东西。」
　　听到她一语道破，亚丝娜抵抗似地微微苦笑。
　　「不，现实的桐人君也有很多长处啊！」
　　「那当然有长处了，比如请大家吃饭一类的。但是，在除了我们之外的人看来，现实中的那家伙说得不好听一点就是个非常普通的高中男生吧。也就是说，敌人现在不惜使出这种乱来的手段也要得到的，会不会是桐人在虚拟世界内的突出能力？」
　　「总不会……是想让他打通什么VR游戏吧……可是哥哥现在正昏迷不醒啊。连治疗、检查都不做，在那种状态下抓走什么用都没有……」
　　莉珐再次露出担心桐人身体状况的表情，牙齿咬着嘴唇。诗浓低头看着桌面的钢蓝色眼睛像瞄准目标时一样锐利地眯起来，缓缓答道：
　　「昏迷不醒……话是这么说，但这是从外面看的结果。如果，使用不是连接大脑，而是连接灵魂本身的机器的话……」
　　「啊……」
　　为什么之前就没想到呢，亚丝娜惊讶地猛然倒抽了一口气。
　　「呐，这样想的话我们应该能想到这个《敌人》是什么组织才对。拥有能够连接灵魂的、世界上独一无二的机器，而且就在几天前还由桐人做测试潜行者进行运转试验的组织。」
　　听到诗浓的话，亚丝娜一边点头一边说。
　　「……绑架桐人君的是开发Soul Translator的企业《拉斯》……？确实……如果拥有制造出那种不得了的机器的财力的话，也许能暗中活动调动一辆救护车一类的……」
　　「拉斯……是哥哥最近去打工的公司吗？」
　　听到莉珐的话，亚丝娜忍不住探出身体。
　　「莉珐，你知道拉斯的事？」
　　「啊，不，详细的事情就……只不过听说公司是在东京的六本木。」
　　「说起来我好像也听说过。可是，六本木也很大啊……哪里的某处有拉斯的研究所，桐人说不定在那里，光是这样警察还是不会行动啊。」
　　面对咬着嘴唇的诗浓和不安地垂下眼睛的莉珐，亚丝娜犹犹豫豫地开口。
　　「……那个，我本来想在结果出来之后再说的，实际上说不定有一根细细的丝线连接着桐人。但是，途中断掉的可能性相当大……」
　　「……这是怎么回事，亚丝娜？」
　　「之前给诗诺诺解释过了吧。桐人君的，这个。」
　　亚丝娜用右手的指尖指了指自己的胸口正中。
　　「啊，这样啊……那个心跳监视器。我记得是通过网络发送实时信息到亚丝娜的移动终端……」
　　「虽然早就没有信号了，但说不定能追踪桐人君被假救护车搬运途中的路线信息，确定出他的所在地，我这么觉得。正在托人分析呢。」
　　 「……谁啊？」
　　代替回答，亚丝娜将视线移向空中叫出名字：
　　「小唯，怎么样？」
　　于是，在桌子表面几厘米上空立刻出现了亮闪闪的光粒，凝聚成一个小小的人形。光的亮度在一瞬间增强，然后消失了。
　　出现的是身高不足十厘米的少女型虚拟体。黑色直发，白色连衣裙，背后四片发着彩虹色光芒的翅膀伸展着，微微振动。少女——妖精抬起长长的睫毛，水灵灵的可爱大眼睛依次看了看亚丝娜、莉珐和诗浓。她似乎判断应该最先打招呼的是诗浓，悬浮着轻飘飘地弯下上身行礼。
　　「嘿……就是这孩子啊，传说中桐人和亚斯娜的「女儿」啊。」
　　「我叫唯，初次见面，诗浓小姐。早安，莉珐小姐，妈妈。」
　　出身于旧SAO内玩家心理辅导用AI的人工智能唯将身体像银河系一样的旋转打招呼，然后再次悬浮到亚丝娜正面。
　　「从爸爸的心跳监测装置发送到妈妈的移动终端的信号追踪工作，已经完成百分之九十八了。」
　　「原来如此，如果那个信号是从六本木周边发来的话，我们的假说的可信度就会大增……是这样吧。」
　　对诗浓的话，亚丝娜大大地点头。包括莉珐在内，三人充满期待的视线集中在唯身上。
　　「那么接下来，按照每个时间点来进行分析。和NT的携帯端口用基地局不同，现在公共LAN网点正在移动中的不使用辅助链接点，很遗憾现在能够确定的发信位置只有三处。」
　　唯停下话头刷地一挥右手，桌面上，唯的裸足下显示出东京都心的详细全息地图。唯停止振动翅膀着地，走了几步指出地图上的一点。伴随着「波」的一声出现了红色的光点。
　　「这里是爸爸最初被运往的世田谷综合医院。然后，第一发信源是，这里。」
　　又移动了几步点出新的光点。在连接两个光点的道路上延伸出发白光的线。唯再次走向西南方，显示出第三个光点。线也跟着延长。
　　「第二发信元、在港区白金台一丁目，时间在同一天下午两点十分左右。」
　　从世田谷去六本木走这条路是不是往南太多了？亚丝娜有些不安地想，但她没有说出来，继续等着唯的话。
　　「然后……第三发信源是，这里。」
　　远远偏离了三人的预想——唯指出的是六本木向东许多，临海的填海区。
　　「江东区新木场四丁目，同一天下午两点五十分左右。这是最后一个，爸爸发出的信号到现在已经断绝了约八十二小时。」
　　「新木场……！？」
　　亚丝娜不禁说不出话来，不过仔细想想，那附近的新开发地区林立着新兴的巨大知识产业大楼，有可能那里存在拉斯的第二据点。
　　「唯……这个局域网的设置点，是什么设施？」
　　亚丝娜一遍感到心跳加速一边问，但得到的回答又偏离了她的预想。
　　「位于这个地址的设施是东京直升港。」
　　「哎……那不是直升机的起降基地吗？」
　　诗浓带着哑然的表情嘟囔着。莉珐也猛地变了脸色。
　　「直升机？！……那……哥哥从那里被运到了更远的地方……是这样吗？」
　　「可是……等等。」
　　亚丝娜一边拼命整理脑中的混乱一边说道。
　　「唯，在那个新木场的发信之后，就完全没有信号了对吧？」
　　「是……」
　　这时，唯妖精般可爱的脸上第一次露出忧郁的表情。
　　「日本国内全部的移动基站都没有连接到爸爸的监控器的痕迹。」
　　「也就是说……直升机从新木场起飞，着陆地点是在没有移动信号的深山……或是荒野……？」
　　对莉珐的话，诗浓摇头。
　　「不管在哪里降落，最后都必须要搬进某个设施里才对。最尖端的创新企业入驻的设施，不可能时至今日都没有移动信号。就算桐人被送进了信号屏蔽区域，至少也应当会连上一次才对……」
　　「不是日本……？是在……国外……？」
　　亚丝娜用微微颤抖的声音说，在场的人中没有人能立刻回答她。
　　打破短暂沉默的，是唯不确定却冷静的声音。
　　「拥有能够从东京不着陆飞往外国的航行距离的直升机只有一部分军用机而已。现在资料太少还无法肯定，但我觉得爸爸应该还在国内。」
　　「也是。拉斯进行的研究能完全颠覆现在的虚拟空间技术吧？对企业来说是最高级的机密，把研究设施设在国外有点无法想象。」
　　对诗浓的这段话，亚丝娜也点头同意。亚丝娜听说父亲属下的电器厂商RECT也对企业间谍非常头疼，重要的研究开发都在位于多摩丘陵的戒备森严的研究所里进行。海外虽然设置了许多据点，但最终情报泄露的发生率明显比国内高。
　　莉珐低着头，若有所思地小声说：
　　「那……果然是在日本某个人烟稀少的偏僻地方吗……可是，现在的日本真的能造出那种秘密研究所似的东西吗？」
　　「而且，规模估计还不小呢……唯酱，关于拉斯你知道什么吗？」
　　听到亚丝娜的问题，唯再次浮上空中，停在和三人视线同样的高度上开口说：
　　「我使用了十二个公开中的三个搜索引擎收集信息，但不论企业名、设施名、VR技术关联项目名中都没有发现匹配的名称。另外，在申请通过的专利中也完全没有发现提及《Soul Translator》技术的资料。」
　　「能够读写人类灵魂的大发明竟然没有申请专利……这真是彻底得异常的机密管理啊……」
　　从拉斯一侧寻找破绽看来是没办法了，亚丝娜叹了口气。而诗浓则惊呆了似的摇头道：
　　「怎么说呢……甚至要怀疑这种企业是不是真的存在了呢。早知这样，当时详细问问桐人就好了……之前见面的时候，那家伙是不是说了什么好像能当作线索的东西……？」
　　「嗯……」
　　亚丝娜皱起眉头，拼命挖掘记忆。金本的袭击和紧接其后的绑架疑问冲击太大，之前Dicey Café里和平的对话仿佛遥远的过去一样模糊。
　　「记得那时候是……光是说Soul Translator的构造就到傍晚了。后来……稍微说了说《拉斯》这个企业名的由来……」
　　「啊浮……是〈爱丽丝梦游仙境〉里不知道是猪还是龟的东西。想想看真是奇怪，猪和龟一点都不像嘛。」
　　「造出这个词的路易斯·卡罗尔自己也没有说清是怎样，只是后世的爱丽丝研究者们这么推测……」
　　亚丝娜突然停下话头，感到好像有什么掠过脑海。
　　「爱丽丝……桐人在走出店门的时候，说了什么关于爱丽丝的事吗？」
　　「哎？」
　　诗浓和一直默默听着两人对话的莉珐都瞪圆了眼睛。
　　「哥哥说到爱丽丝梦游仙境的事情吗？」
　　「唔嗯，不是那个……好像是在拉斯的研究室里听到了爱丽丝这个词，不对，是缩略语的样子……嗯……是什么来着」
　　「缩写语……是A、L、I、C、E是吗？」
　　「对，就是这个。我想想，是……阿提菲夏……莱贝尔……因特莱根斯。C和E就没听懂了…」
　　也许是因为太过用力地绞紧记忆的海绵，亚丝娜搞得有些头痛，不过总算说出这些。另外两人听到之后都不太明白地歪过头。
　　「Artificial……是《人工的》的意思吧。Intelligen……ce？是《智能》，那『莱贝尔』是什么英文单词？」
　　「和这个发音最接近的单词推测是《labile》。形容词，意思是高适应性。」
　　在诗浓问问题时，浮游在空中的小精灵回答了这问题，三人的实现集中了到桌子上空的小精灵。
　　 「《Artificial Labile Intelligence》，直译的话，就是《高适应性人工智能》。」
　　「人工……智能？」
　　亚丝娜不禁对出乎预料的单词眨了眨眼。
　　「啊浮，这样啊……Artificial Intelligence也就是《AI》对吧，像小唯这样的。可是……开发虚拟世界的界面的公司，和AI有什么关系？」
　　「是不是虚拟空间里活动的自动角色？就像那边的NPC那样。」
　　诗浓伸出右手，指着窗外排列着的商店说。可是亚丝娜却无法接受地绷紧嘴唇。
　　「可是……拉斯这个公司名都是取自〈爱丽丝梦游仙境〉，在拉斯内部使用的《A.L.I.C.E》这个词既然是和人工智能有关的代号……那不是有点奇怪吗？听起来就好像公司的目的不是开发新一代VR界面，而是在里面活动的AI啊。」
　　「嗯，会那样吗……可是，游戏里的NPC又没什么好稀奇的……市场上也有很多卖桌面常驻AI软件包的。至于特地把公司整个隐藏起来，甚至绑架一个人去开发吗？」
　　对诗浓的问题，亚丝娜也无法立刻回答。这种每走一步都碰壁的讨厌触感让她涌起一种「说不定完全想错了」的恐惧，但亚丝娜依然为了寻找线索，抬起头询问唯。
　　「呐，唯酱。话说回来，《人工智能》到底是个什么东西？」
　　对此，唯少见地露出苦笑似的表情，轻轻落到桌面上。
　　「你问我吗？妈妈。这就和问妈妈『人类是什么』差不多。」
　　「这、这么说倒也是。」
　　 「严格地说，『这就是人工智能』这样的定义是不可能做出的。因为，目前为止这世上还从未存在过真正的人工智能。」
　　唯轻轻坐在茶壶边上说出的话让三人吃了一惊，一齐眨眨眼。
　　「哎，可、可是……唯是AI吧？换句话说所谓的人工智能就是指小唯吧？」
　　听到莉珐支支吾吾说出的话，唯歪了歪小脑袋，就像面对学生，思考该如何解释的教师一样沉默了一会儿，然后点了一下头开始说。
　　「那么，就从现在所谓的AI开始说起吧——上世纪，人工智能的开发者们用两种方法向同一目标努力。一种叫作《Top-Down型人工智能》，另一种叫作《Bottom-Up型人工智能》。」
　　亚丝娜拼命竖起耳朵，努力理解幼小少女用无邪的声音说出的内容。
　　「首先是Top-Down型，这是在现存的计算机结构上用单纯的提问应答程序慢慢积累知识和经验，通过学习最终接近真正的知性。包括我在内，现在被称为人工智能的东西全部都是Top-Down型。也就是说……我拥有的《知性》虽然看上去和妈妈你们的相似，但实际上是完全不同的东西。说白了，我这样的存在不过是『听到A就回答B』这样的程序的集合体而已。」
　　说到这里，唯白皙的脸颊上好像闪过一丝寂寞的阴影，那是错觉吗？亚丝娜想。
　　「比方说，刚才妈妈问『人工智能是什么』的时候，我做出了《苦笑》分支的表情。这是因为被问及关于自身的问题的时候，爸爸经常露出这样的表情做回应，我从经验中学习得到了这个结果。在原理上，和妈妈的移动终端里搭载的预测变换词典程序没有任何区别。反过来说，对于没有学习过的输入，就无法做出适当的反应——在这一点上，不得不说Top-Down型人工智能在现状上没有真正达到能够被称为智能的水平。请把这个认为是刚才莉珐小姐所说的『所谓的AI』。」
　　唯把视线转向窗外远处发光的月亮。
　　「……接下来解释另一种，《Bottom-Up型人工智能》是用人工电子装置再现妈妈你们的大脑……一千亿个脑细胞连结而成的生体器官的结构，由此产生出知性的思考方式。」
　　面对实在过于壮大……换个说法就是荒唐无稽的图景，亚丝娜忍不住嘀咕。
　　「这……这有点太胡来了吧……？」
　　「嗯。」
　　唯立刻点头。
　　「Bottom-Up型在我所知的范围内，是还没有走出思考实验的领域就被放弃的方法。不过，如果实现了，寄宿于其中的知性就和我有本质的不同，应该可以真正达到和妈妈你们人类同一水平……」
　　从远处收回视线，唯喘了口气总结说：
　　「正如以上所说的，现在，人工智能——AI这个词有两个意思。其一是像我、家电、或游戏里的NPC那样，也就是模拟人工智能。而另一个，则是只在概念中存在，拥有和人类一样的创造性和适应性的真正人工智能。」
　　「适应性……」
　　亚丝娜鹦鹉学舌似地嘟囔。
　　「高适应性人工智能。」
　　两个人和一个AI的视线集中过来。亚丝娜一边整理顺序，一边将脑袋里开始模模糊糊成形的东西缓缓开口
　　「如果……如果拉斯开发的STL不是目的而是手段的话……？对了，记得桐人君也有这样的疑问，拉斯是不是要用STL做什么事情……如果他们想通过解析人类灵魂本身的构造来创造出真正的……世界第一个Bottom-Up型人工智能的话……」
　　「那个真正的AI代号就是《A.L.I.C.E》……？」
　　听了亚丝娜的话，莉珐嘀咕道，诗浓也带着同样震惊的表情说：
　　「也就是说，那个拉斯不是新一代VR界面的开发企业……其实是以开发人工智能为目的的企业……？」
　　随着检讨深入，「敌人」的形状和大小越来越不能等闲视之。对这种发展，三人不禁沉默下来。就连唯也像是无法处理收到的数据似地皱起眉头。
　　亚丝娜伸出手，操作马克杯的弹出窗口续满热茶，喝了一大口。她呼地长出了一口气，重新评价敌人的战力。
　　「已经不是单纯的创新企业的级别了。动用假救护车和直升机绑架人的手段，连在哪里都不知道的研究所里的STL这样的怪物机器，再加上目的还是创造出和人类同级别的AI——介绍桐人君去拉斯打工的是……总务省的菊冈先生，这也许不是因为那个人在VR业界有很多门路一类的，而是拉斯本身就和国家有联系……」
　　「菊冈诚二郎啊。我就知道他不是外表看上去那样的眼镜呆……还是联系不上他吗？」
　　面对一脸阴沉的诗浓，亚丝娜无力地摇头。
　　「从昨天起电话就打不通，邮件也不回。我本想到了紧要关头干脆直接冲进总务省的虚拟课，不过多半也没用。」
　　「估计是……桐人也说之前跟踪那家伙的时候被干脆地甩掉了……」
　　四年前SAO事件发生后，总务省立刻设置了《受害者营救对策总部》，在事件解决后也作为应对虚拟空间关联问题的部门保留了下来。从属于那里，戴黑框眼镜的国家公务员菊冈诚二郎似乎在桐人回到现实世界后立刻便和他有所往来，不知为何对在现实世界中不过是一介高中生的和人评价很高，在死枪事件时也委托他调查。
　　亚丝娜也在现实中见过他几面，可是，她总觉得那待人温和的态度下隐藏着深不见底的部分，让人觉得不太放心。虽然他本人自称是被丢去闲职、没什么前途的公务员，但是不是其实本来从属于别的部门——和人也对此表示怀疑。
　　介绍和人去充满谜团的企业拉斯打工的就是菊冈，而且亚丝娜在和人失踪后立刻试了好几次和他联络，但菊冈的移动终端总是只有「不在服务区」的自动信息应答。
　　她焦急地直接给总务省打电话，结果对方说菊冈去海外出差了，那么电话打不通也是没办法的事——这么想的反面，也不禁疑惑着时机太过凑巧，难道和人失踪和这个人有关系。
　　「可是……」
　　这时，莉珐交替看着表情阴沉的亚丝娜和诗浓，支支吾吾地说：
　　「如果拉斯通过那个叫菊冈的人和国家有关联，那为什么要什么都保密？企业为了利益还有必要保密，但国家推进这么厉害的计划的话，一般不是反而会大肆宣传吗？」
　　「这个……确实是……」
　　诗浓一边想一边点头。
　　近年，在和虚拟空间并称两大前沿领域的宇宙空间开发上，各国都急速推进。美、俄、中还有日本都争先恐后地发表了无需外部推进器的轨道往返飞船、月面有人基地、又或是宇宙电梯的建设计划。和这些有着同等、甚至更大冲击性的真正人工智能的开发，国家却执拗地保密，亚丝娜也想不出其中有什么理由。
　　不过如果桐人的绑架真的和国家规模的极秘计划有关的话，不过是高中生的她们是不是没有什么能做的了呢……更进一步说的话，那是不是连警察都无法涉及的领域了呢？面对被无力感打击、垂下了肩膀的亚丝娜，唯从桌子上仰头直直地盯着她的眼睛。
　　「小唯……？」
　　「打起精神来，妈妈。爸爸在这个世界里寻找妈妈的时候，从来都没有放弃过哦。」
　　「可……可是……我……」
　　「这次轮到妈妈去找爸爸了！」
　　刚才还断言自己的反应不过是单纯的学习程序的结果的唯，露出柔和、温暖得让人不敢相信刚才的话的笑容。
　　「联系着爸爸的丝线绝对还在。我相信，就算对手是日本政府，也无法切断妈妈和爸爸的羁绊。」
　　「……谢谢你，小唯。我不会放弃的。如果说国家是敌人的话……我就冲进国会议事堂把首相揪出来。」
　　「就是要这个气势！」
　　诗浓微笑着看着和爱女相视而笑的亚丝娜，突然又皱起眉头来。
　　「……？怎么了？诗诺诺。」
　　「不，那个……我觉得就算拉斯是和国家有联系的研究机关，政府和国会也不完全清楚研究内容。」
　　「嗯……所以？」
　　「如果这是某个省厅的一部分人秘密进行的计划，你不觉得有一样东西绝对藏不住吗？」
　　「什么……？」
　　「预算啊！研究设施也好，STL也好，无疑都需要巨额的预算。我是不知道需要几亿几十亿还是更多，不过应该没法把这种金额从国库……税金里悄无声息地挪走。也就是说，他们是不是用了什么名目，把它算进国家预算里？」
　　「嗯，可是……根据唯的检索，VR技术关联里没有用到那么多预算的项目……啊，对了……关键词错了……？不是VR技术，而是人工智能……？」
　　亚丝娜把视线转向唯，唯也带着认真的表情点头，说了一句「稍等一下」，张开双手。十根手指的指尖闪烁出紫色的光，她这是在从ALO内连接上网络。
　　在三人满怀期待，不安地保持了几秒钟的沉默之后，唯睁开薄埂的眼皮，用和几秒前完全不同，仿若电子妖精般缺乏抑扬顿挫的声音说：
　　「连接到了已公布的上年度各省厅预算请求数据。用人工智能、AI、及其他三十八个类似关键词检索中……十八所大学、七个第三部门的相应名目的研究费得到认可，但均为小额……文部科学省进行了护理机器人用AI的开发项目，判断为无关……国土交通省的海洋资源探查艇开发项目……自动驾驶乘用车开发项目……均判断为无关……」
　　之后唯又列举了几个难懂的项目名，但每一个都无关，最后她摇了摇小脑袋。
　　「……一般审计、特别审计中均未发现符合条件的不自然巨额预算请求。也许是分散成数个小额请求，但这种情况很难从公开信息中发现。」
　　「嗯……果然不会留下一下子就能发现的漏洞啊……」
　　诗浓抱着胳膊嘀咕。
　　「可是……」
　　亚丝娜带着乱打乱撞的心情说：
　　「——说不定小唯刚才找到的项目里就混有拉斯的伪装预算。不知能不能想办法找出来啊。总之，我觉得这个海洋资源什么的总没有关系吧……到底是为什么要把这种挑出来？」
　　「我看看……」
　　唯再次眯起眼睛，连接上某处的数据库后，立刻抬起脸。
　　「……那是为了让在海底寻找油田或稀有金属矿床的小型潜水艇能自律航线的研究。这个预算是为了开发那个潜水艇上搭载的AI而调拨的，但相对它的优先级，金额有些太大了，便留在了检索列表里。」
　　「哦……连这种东西也能智能化啊……这要在哪里开发啊？」
　　「项目所在地是……《海龟》。那是今年二月竣工的以海洋研究为目的的自走式大型浮台。」
　　「啊，我在新闻里看到过。」
　　莉珐插嘴。
　　「总觉得，比起船更像是浮在海上的金字塔的感觉。」
　　「这么说来我也听说过。海……龟……」
　　亚丝娜闭上嘴，皱起眉头，低下头想了一会儿，然后猛地抬起脸。
　　「呐，小唯……能把那个研究船的图像调出来吗？」
　　「好的，稍等一下。」
　　唯挥动右手，和显示地图的时候一样，桌上展开了屏幕，然后立刻变成了海面的立体图像。接着，在图像中央，光描绘出复杂的线条，填满了画面。
　　出现在小小海面上的东西，第一眼看上去确实像是黑色的金字塔。
　　可是从正上方看却不是正方形，而是短边和长边二比三左右的长方形。金字塔的高度和短边差不多。表面除了细长的窗户意外非常光滑，放出深灰色的光泽。仔细注视，发现上面好像满满地贴着太阳能电池板。
　　从四角处伸出好像船舵的突起，其中一个短边上还伸出好似小高楼的舰桥。屋顶的H标记应该是直升机起降场。觉得那里实在太小而看向旁边显示的比例尺，结果发现了长边有四百米这个惊人的数字。
　　「原来如此……四只脚也好，方形的头也好，金字塔的甲壳花纹也好，看起来确实像乌龟呢。不过还真是大啊……」
　　诗浓概括地说，亚丝娜瞥了她一眼，用右手的食指指着大型船海龟的舰桥部分说。
　　「可是……你看，头部的这里，有个平的突起，不觉得也像是别的动物吗？」
　　「啊，确实。看起来也像是猪呢。这是会游泳的乌龟猪。」
　　莉珐用天真的声音说。
　　紧接着，她就像是被自己的话吓了一跳似的睁大了眼睛。她好几次张开嘴唇又合上，终于挤出了声音：
　　「既是龟……又是猪……」
　　亚丝娜、诗浓和莉珐无言地交换视线，然后一齐大喊：
　　「——《拉斯》！」
