　　2

　　第二天早上。
　　刚刚结束作为日常训练的绕基地一周慢跑，准备进入淋浴间的加百列，被身为司令副官的女上尉叫住了：
　　「米勒中尉，詹森上校有话要对你说。请于1000时到司令室报到，可以吧？」
　　将深褐色头发修剪的很短的美女士官在说出事务性的命令后，似乎很担心地皱起了眉头低声问道：
　　「司令似乎很少见地像个烤苹果一样怒气腾腾的呢。你犯了什么事了？」
　　「骗人的吧？」
　　加百列夸张地摊开双手，像是看着什么不得了的东西一般转着眼睛回答道：
　　「要是给个勋章我倒能理解，但我不觉得这会让他生气……当然要是从你的床上起来的时候被谁看到了就是另一回事了，杰西卡。」
　　「下次再开这种无聊的玩笑我就把你扔到炉子里头。要是有想起来的什么事情的话，好歹还是注意一下吧。」
　　敬礼目送咔咔踩着高跟鞋离开的上尉的加百列，收起脸上下流的笑容，终于开始在意识中回想自己做过的事情。
　　虽说私下把詹森的想法当成耳边风，但即使有着相当长时间的VRMMO潜行经历，对如今的士兵来讲也并不是罕见的闲暇时光，而且加百列的情况还有着协助训练这样的大义名分。没有使用任何药物，在金钱上也极为清白。
　　或者说，自己直到一年前都进行着的『实验』被知道了么——但加百列很快就觉得这种事情不可能发生而把它否定掉了。如果自己的另一面乃是少见的连续杀人犯这种事情被知道了，那个身为热血正义男子汉的詹森绝对不会只是怒气腾腾这么简单。要是这样，就算他亲自挥舞着特种部队用MP5短机关枪，跑到兵营来将加百列处决都毫不奇怪。
　　也就是说，从理论上讲詹森生气的原因肯定是在自己以外的什么地方了吧。得出这个结论的加百列轻轻耸了耸肩，为了冲掉汗水走向了淋浴室。

　　穿上很久未穿的浆的整整齐齐的开襟T恤衫和西裤的加百列，确认肩章和皮靴都闪闪发亮之后，敲响了司令室桃花心木制的房门。
　　随着立刻传来的「Come in!」声音，加百列推开房门踏入一步，将后背伸得笔直，右手举到额前敬礼，大声喊道：
　　「米勒中尉，按照命令前来报到！」
　　桌子另一侧站着的詹森上校皱皱眉还礼，随后说道：
　　「开心一点也好……昨天和今天真不好意思啊，中尉。要不是因为你的事情，根本不可能连酒都喝不完。」
　　司令官似乎因连续两天的醉酒而被头痛折磨，脸上满是胡茬。他紧盯着加百列说道：
　　「中尉，有客人找你。」
　　他的头看向隔壁接待室的房门。
　　「……客人，吗？」
　　难道是警察么，一瞬间加百列思考道。虽然计算着要是刑警来逮捕自己的话，将他的手枪夺下挟持詹森作为人质，从这个基地逃走的可能性有多大，但上校接下来的话让加百列陷入了少有的迷惑：
　　「是国家安全局的人。」
　　「哈……？米德堡找我干什么？」
　　【rkl：米德堡为NSA总部所在地。】
　　「说是要借用你的力量。真是不得了的话，简直就是把我的部队误会成人才派遣公司了。」
　　加百列从这唾弃一般的口气中察觉到让詹森心怀不满的是这位客人，赶紧摇了摇头回答道：
　　「也就是说，是出动任务吗？」
　　「哪有那么漂亮！还不如说是不能公开的脏活。我可不想让队内顶尖的你的经历被奇怪的干涉染上污点。但那家伙带来了SOCOM上级的命令，以我的地位也没法拒绝……虽然这样，但因为没有正式的出动命令，你应该还是可以拒绝掉的。也好，要是觉得有点不对的话不必考虑直接拒绝就好。不会给你造成障碍，这一点我可以保证。」
　　「是，非常感谢，司令官大人。」
　　这是什么陷阱吗，或者说是命运的引导吗，带着忠实的表情道谢的加百列，想着这些事情。随后他说道：
　　「可以让我听一下NSA的话吗，总不会说让我去护卫希拉里·克林顿吧。」
　　【rkl：不知国务卿的感觉如何？】
　　「谁知道呢？说不准是反过来呢。」
　　嘴边终于露出和平常一样的笑容的詹森点点头走向隔壁的房间。加百列跟在他的后面。
　　长时间无人使用而遍地尘埃的接待室里，一眼就可以看出穿着上等剪裁的黑制服的两个男人坐在沙发上面。一认出跟着上校进到房间里来的加百列，他们便茫然站起，向他伸出右手。
　　NSA——即国家安全局，虽然相比FBI或CIA在公众间的知名度较低，但实际上拥有的权力比二者更大。他们的活动涉及到通信和加密内容的全部领域，如检查国内来往的全部通信的梯队【Echelon】系统的运用。而且NSA还拥有大量武装起来的情报人员，没有人知道它的全貌。
　　依次和加百列握手的男人们的右手，如同内嵌钢骨一般相当坚硬。加百列立刻明白他们并非单纯的事务人员。
　　之后，右侧将褐发梳的整齐的灰眼男子似乎是说明者一般，大笑着像是想要将这剑拔弩张的气氛缓和下来一般豁达地开始自我介绍：
　　「能够与《方差》部队的精英见面，我们非常高兴，米勒中尉。我是奥托曼，这位大块头是霍尔茨。打扰你的训练实在非常抱歉。」
　　立刻坐回奥托曼旁边的粗壮光头男子，像是不打算当面开口一般，马上戴上墨镜拿出巨大的泡泡糖嚼了起来。察觉到看着他这个样子的詹森的情绪已经开始接近沸点，加百列为了赶紧进入正题，省略了寒暄直接问道：
　　「有什么要用到我的地方吗？」
　　「嗯，就是这样没错。」
　　身材瘦高，穿着一眼看去像是销售员一般的淡色衣服的奥托曼，啪地打了一个响指，容光焕发地向詹森说道：
　　「上校，不好意思，闲人可以出去吗？」
　　「……这里除了我们就没有别人了吧。」
　　对着带着不悦的脸色回答的司令官，奥托曼毫不掩饰地重复了之前的话：
　　「嗯，没错，请闲人出去。」
　　终于领会到是让自己出去的詹森睁大眼睛，像是要将奥托曼烧死一般盯着他看了几秒后，大声鸣着鼻音转过身去。
　　「可以坐到旁边来吗，中尉？」
　　NSA的男人对加百列点了点头，看着随着房门砰的一声离开的上校，说着「真是的」摇了摇头，示意让加百列坐下。
　　加百列坐到沙发上，双腿交叉，耸了耸肩说道：
　　「奥托曼先生，在回去的时候还请确认车上有没有装炸弹。」
　　「我们的雪佛兰可连磁铁都沾不上去。」
　　奥托曼带着不知是玩笑还是认真的扑克脸回答，自己也坐在沙发上，将手放在膝盖上面。
　　「那么，加百列·米勒中尉。你在『脑子里都是肌肉』的陆军士兵中可以说是个例外呢。」
　　「要想劝告的话还来得及。」
　　虽然加百列率直地回答，但奥托曼似乎毫无泄气的样子，继续说道：
　　「高中成绩顶尖，明明只要喜欢就可以去任何一所大学，但却不知为何毕业后进入了陆军。明明可以就读西点军校却从二等兵起步整天在泥巴里训练，还自愿参加了派遣到伊朗的部队。在与游击队的战斗中立下数个华丽的战功，归国后明明可以去自己期望的任何一个之外，这次你却到了被评价为所有特种部队中最累人的《方差》部队。」
　　「为了保护合众国的公民，我认为作为士兵，理所应当应该处于最为严厉的环境中。」
　　「呼呒……」
　　奥托曼轻轻笑了一下，那像某种石英一般的灰眼睛仔细注视着加百列。
　　「——虽然是有这样男子气概的志向的超级士兵，但也有休息日完全不外出，沉溺于虚拟游戏的一面呢。根据我们的统计，对那个游戏机中毒的士兵们多数最后都是落到掉队的下场呢。」
　　「全感觉VR模拟作为战斗训练的有效性仅次于实战。而且只在休息日才有效利用……要是为了让我听听这种精神分析的胡言乱语就把我叫过来的话，还是让我回去吧。」
　　「不不不，对我们来讲，可以说你毫无疑问是我们所寻求的理想人才呢。具有丰富的实战经验，高超的智能和体能，而且还是Gun Gale Online里几乎无敌的传说的神枪手。呀，真是厉害。」
　　「胡说八道也差不多到此为止吧。到底想要我干什么？」
　　奥托曼从制服的内口袋里拿出一张照片，放到改变了语气的加百列眼前。
　　稍微瞅了一下照片，加百列就轻轻皱起了眉头：
　　「……这是什么？船……说是船的话这形状也太奇怪了吧。」
　　「在接下来的说明前，需要在这份保密契约书上签字。」
　　加百列没有立刻回答，只是拿起照片详细观察着。
　　一眼看去似乎是高空中拍摄的超远距离摄影，像是粒子一般粗糙的画面捕捉到的，是浮在蓝色海面上的奇怪建筑物。看到这只能让人想到长方形的黑色金字塔的瞬间，加百列感觉到确实有像是电流一般的什么东西掠过了自己的脑海。
　　有什么东西，加百列想道。这两个男人带来的，恐怕无疑是会引发大麻烦的事情。然而决不能不接着听下去——这个确信的想法压倒了加百列。
　　轻轻点了点头，奥托曼就将一张钢笔夹着的纸递了过来。是有着NSA水印的IC纸。加百列略过如同芥子粒般大小的一行行文字，直接在末尾签字后按上了手印。
　　将纸谨慎放回文件夹后，奥托曼呵呵笑着开口说道：
　　「呀，原本就预料到您会接受的，米勒中尉。」
　　「别搞错了。我可只是同意听你们说的话而已。」
　　「听了的话就绝对不会想离开了……抽烟的话没问题吗？」
　　不等加百列回答，奥托曼就将桌上的烟灰缸拉过来，从制服口袋里取出一根皱了的温斯顿香烟点着了火。加百列想到，近年来在政府机关的白领人员中抽烟者正逐渐消失，果然他们是位于特殊地位的人。
　　奥托曼像是品尝美味一般吐出紫烟，唐突地向加百列问道：
　　「米勒中尉对日本的军队【Army】……不，是名为自卫队【Self Defense Force】的组织知道多少相关内容？」
　　听到这令人有点惊讶的话，加百列皱了皱眉头，以仅有的知识回答：
　　「JSDF？没记错……是贯彻《专门防卫【Exclusive Defense】》政策的奇怪的军队对吧？虽然也在伊朗展开部队……但没有出现在任何战斗区域。」
　　「对，这个政策乃是以宣扬放弃战争的宪法为代价才能运作的。然而这个政策同时也是为了让那个国家不会再次作出不逊行为而起到项圈的作用。这么说，就把JSDF当成……合众国第51个州的警卫队好了。这个部队从编成到装备，在这六十年间全部都处于我国的适当控制之下。然而，从进入这个世纪开始，不知为何从这个组织的一部分中，似乎出现了有着令人忧虑的志向的集团。」
　　「哦？」
　　「简单来说，那帮家伙打算获得合众国的控制力无法触及的战斗力……不，到最后，是以开发与我军对抗的军事技术为目标。」
　　对从未有过国家主义想法的加百列来讲，位于远东的同盟国军队内部有什么动向，完全不在自己的兴趣范围之内。然而想到在这里还是应该作为模范士兵露出一点不快感，于是他皱了皱鼻子低声说道：
　　「真是让人讨厌呢。」
　　「确实如此。」
　　「然而我还有个不明白的事情。这种台词如果从五角大楼的大人物嘴里说出来我能理解，但为什么身为NSA人员的你会对日本军队的事情这么注意？我觉得我是在偷听你们的工作机密啊。」
　　奥托曼苦笑着，将变短了的香烟在烟灰缸里擦了一下。
　　「嘛，确实，那帮人要是开发战车或是导弹的话就没有我们出场的机会了。只要把那个情报扔给国防部就完事了。然而让人困扰的是，他们所开发的并非单纯的兵器。而是包含着可以让包括军事在内的无数产业领域发生变革的可能性的技术。」
　　「没多少时间了吧，就别绕圈子了。那个技术到底是什么？」
　　「无人兵器控制用AI程序。」
　　奥托曼的回答，有点出乎加百列的意料。
　　「……那种东西现在根本就不稀奇了吧。在伊朗飞着的无人侦察机可相当多。」
　　「能力的数值可不一样。那帮人想要做出来的，可是能够操纵无人战斗机的……也就是，拥有只将有人战斗机击落的能力的AI。」
　　「……哦」
　　加百列终于被勾起了仅有的兴趣，将一直交叉着的双腿分开。
　　「也就是说，是和人类一样拥有状况判断力的人工智能，对吧？」
　　「判断力……这么说的话，不如说是一样的表现呢。拥有和人类一样，或者比人类更优秀的思考力的人工智能。」
　　「比人类还优秀？」
　　加百列不由得发出了鼻音。
　　「哪怕是这个基地导入的运作VR模拟器的最新型的高速超级电脑，它所操作的敌兵，谦虚地说，哪怕以GGO的新人为对手，也完全敌不过他们。」
　　「对，是这样。」
　　奥托曼的右手啪地打了下响指，笔直地指向加百列的脸。
　　「已知架构的电脑，恐怕不可能追上人类的思考性能。虽然我们中间也有不承认这一点的技术人员，但JSDF中那个可疑的集团……我们以其首脑的名字称呼为《K组织》，他们很早就放弃了已有的电脑架构，而是从头制作新的架构。不，不是从头制作……该说是复制吧。」
　　【rkl：这里的首脑，应指自卫官菊冈诚二郎（Kikuoka Seijirou）。】
　　「复制？复制什么？」
　　正准备点燃下一支香烟，毫无顾虑的奥托曼对加百列的问题作出的回答——
　　听到这个回答的瞬间，加百列立刻集中精力，拼命压抑袭向全身的激烈颤动。
　　「就是人类的灵魂。」
　　「……什么？」
　　虽然平静地说出的话让自己都感到惊讶，加百列的的思考却一瞬间进入了红色区域。
　　在一闪而过的时间里，重新思考目前的状况。果然这两个男人的NSA情报人员身份只是伪装，实际上他们是前来逮捕自己的FBI搜查官吗？那么现在就得压制二人，夺去武器然后逃走——这样思考着的加百列的右手手指动了一下，终于注意到了一件事情。
　　这件事情就是，如果加百列连续杀人的事情被FBI发现了的话，他们应该不知道杀人动机才对。『人类的灵魂』这个短语加百列一次都没有说过，也从未在键盘上敲过这个短语。不论用怎样厉害的手段，都不可能推测出这个动机。绝对推测不出来。
　　那么，这果然只是偶然——或者说是因必然而落到掌中的果实。虽然不知道这个果实是否有毒。
　　「……人类的灵魂？」
　　将一瞬间的杀意完美隐藏起来，加百列嘴边带着微笑反问道。将点燃的第二支烟深深吸了一口的奥托曼慢慢点了点头，又说出了让加百列大吃一惊的事情：
　　「中尉知道《脑量子论》吗？」
　　虽然反射性地想要加以否定，但加百列想起了自己在家里电脑上查询过的相关内容，稍微歪着头肯定地回答道：
　　「嘛，知道一点。是关于人类的意识从脑中的光量子产生的假说吧？」
　　「好像这个已经不能算是假说了呢。」
　　我当然知道，加百列在内心自言自语。自家的卧室里可是装饰着光量子被烧毁时拍下来的照片。
　　「K组织开发了中尉也知道的，将AmuSphere所使用的NERDLES技术扩展到极限的系统，从而可以直接连接脑中的光量子。他们将这个产生人类意识的光，称之为Fluct Light……也就是波动光【Fluctuating Light】的省略……这个Fluct Light就是人类的灵魂。将灵魂加以读取并复制的工作已经达成了……嘛，简单来讲就是这么回事。」
　　这时在加百列的身体里疾驰的颤动已经不是危机感而是厚望了。喝了一口纸杯里的咖啡将舌头润湿后，加百列慢慢问道：
　　「将人类的灵魂复制吗？那……也就是说……」
　　一瞬间之后，
　　「存在着将人类的灵魂加以保存的媒介吗？」
　　「理解的真快呢，中尉。帮了我们一把呢。嗯，就是这样。用某种稀土类的结晶加工成型，好象是叫作Light Cube的东西……就像这个大小。」
　　奥托曼用双手比了一个五厘米边长的正方形。
　　「就是这个大小的立方体。嘛，实际上可是不得了的东西呢。我老妈可是正宗的天主教徒，听到这些话恐怕会吐着泡泡昏过去吧。」
　　「真是这样呢，很不得了的东西。」
　　虽然机械性地重复着，加百列的内心却喊了起来。
　　真是不得了——厉害的不得了的东西！
　　读取灵魂并将其保存起来的技术。一口气超越了加百列过去『捕获死者的灵魂』的目标，可以将活人的灵魂，在其尚有意识的情况下抽出……？
　　原来如此，是日本人吗。他们确实是没有特定宗教的民族。也就是说，他们与欧美人刻在潜意识中的，将生命和灵魂的神秘视为禁忌的意识无缘。那么这种极为不敬的，强夺『神之工作』的事情如果可能的话，他们便会去做吗。
　　加百列尽量让袭向自己的深刻感动不被面前的两个男人注意到，继续提问：
　　「意思就是说这样吗？那个K组织作出的超人工智能，并非电脑，而是和人类意识同样的存在？」
　　「嘛，广义上可以称作量子计算机。那种东西一旦得到量产，搭载到战斗机、战车或是鱼雷上，世界的军事平衡将会一口气倒转过来吧。不管怎样都不能放着不管，我觉得这种想法你也能理解吧，米勒中尉。」
　　「呼呒……确实很危险呢。」
　　虽然应声附和着，但无疑并非自己所知道的事情。如果日本通过将拥有智能的无人兵器出售而成为世界军需产业的龙头，或是利用机械大军再次向合众国挑起战争的话，自己又该怎样是好。加百列在心中自言自语着。
　　然而，将人类的灵魂加以复制并封入小型媒介的技术，只有这个无论如何都想入手。如果NSA的这两个男人能让自己接近实现这个目标的话，就该在这里让他们看到『作为美军士兵的愤怒』和『然而并未失去冷静判断的能力』吧。
　　「不论他们的金主是谁，都有必要好好审判一下这帮黄种人吧。——然而，你们打算在现实中采取怎样的对应措施呢？要对那个K组织的本部来一发巡航导弹吗？」
　　「那种事情要是能做到的话早就做了。」
　　奥托曼轻笑了一下，将第二支香烟也掐熄了。
　　「然而，值得破坏一切的只是那种没什么价值的技术，对吧？」
　　「打算毫无损坏地夺取过来，是这样对吧。——原来如此，如果超高水平的人工代理什么的存在的话，你们重要的《梯队》的通信检查能力就可以得到大幅度强化了吧。」
　　「那是什么啊？没听过的名字。」
　　黑衣的情报人员平静地说着谎言，嘴角又一次露出笑容。
　　「嘛，想要入手这项技术的可不仅仅是我们。实际上，某个军事相关企业比NSA还要热心。这个情报就是他们拿来的，这次作战所消费的所有费用也都由他们的资产提供。」
　　「嚯，比政府的特务更早探测到自卫队的机密计划，居然还有鼻子这么灵敏的企业呢。」
　　「其实那个企业，过去可是因为日本的产业间谍而损失惨重呢。他们可是一直想动用一切手段回收当时消耗的经费。你听说过格罗金微电子公司吗？」
　　「格罗金？」
　　加百列因感觉到自己记忆中的什么地方被引出来而歪了歪头。然而，在自己想起来之前，奥托曼又说出了令加百列震惊的关键词：
　　「四年前日本发生的《SAO事件》……作为AmuSphere用户的米勒中尉应该知道的很详细吧？」
　　「……啊，知道。」
　　「在那个事件被解决的几个月后，发生了与此相关的另一个事件，不过我国几乎没有报道它。通过Nerve Gear这个机械，制造商RECT的几名技术人员，利用SAO事件被害者的大脑进行了违法人体实验。将感觉信号加以增幅，试图借此操纵感情和记忆的实验，可以说是让我们也深感兴趣的实验呢。格罗金ME和那个技术人员约定购买此项技术，而且还支付了订金——但是，作为首谋者的名为须乡的男性在研究到一半的时候被逮捕，格罗金投入的资金全部都没能回收。不仅如此，为了不让公司的名字在媒体上出现，他们还花了足以让我们眼珠子飞出来的钱来堵住媒体的嘴呢。那个公司的总裁可是有着相当大的怨念，在事件之后还在RECT内部培植间谍，通过他们知道了K组织的行动。」
　　「啊……关于那件事情我好像在什么地方看到过。虽然格罗金的名字在一般的博客上出现会被人在意，但连谣言都没有就是这个原因么。也就是说，要将大量损失的资金通过如此肮脏的手段回收吗？那个总裁是笨蛋么？」
　　哪怕绕过法律也要达到目的的人，必须看出什么时候应该收手。听着比谁都更了解这个道理的加百列的低语，奥托曼露出了淡淡的苦笑：
　　「确实是相当糟糕的赌博，但只要赌赢了就有相当大的收获。大概可以在之后的一个世纪都能支配军需产业了吧。而且我们也可以一口气升上去。当然，失败的时候要上吊的也就只有格罗金的总裁了。」
　　「还真是像特务说的话呢。——然后？具体要怎么把K组织的研究成果偷出来？」
　　「这个当然，一开始我们就讨论过比较稳妥的手段了。CIA在自卫队里有着相当数量的协力者。K组织的实验设施如果存在于自卫队的基地或者是伪装工厂的话，就可以通过非武力作战加以夺取。然而那帮家伙也不笨，居然在相当不得了的地方建造了本部……不，实际上让人相当吃惊。」
　　「少拐弯抹角了。到底在哪？」
　　「中尉已经看过了，就是那个。」
　　奥托曼的下巴指向还放在桌子上的照片。加百列转过头凝视着海洋里突出的黑色金字塔：
　　「这是什么？」
　　「自走型大型浮台。长边达到六百米的怪物。名字叫《Ocean Turtle》……根据日本政府的新闻稿，是综合海洋研究设施。但实际上根据我们的分析，它归属自卫队所有。这个中枢部分，应该就存在着代号为《Rath》的K组织的研究机关。」
　　「有六百米啊……」
　　加百列稍稍吃惊了一下，低声自言自语。也就是说这个金字塔有美国海军最大的尼米兹级航空母舰的两倍大。如果建造这样一个东西并加以保护的话，K组织的超人工智能恐怕是与之完全不在一个等级的，足以改变世界的技术。
　　可能吗？
　　自己能抢在K组织、格罗金ME、还有NSA的前面，将这个技术变成自己独有的东西吗？
　　为了实现这个愿望，需要将包括眼前二人在内的，几乎所有的相关人员杀光，然后逃到大地的尽头——或者甚至要逃到地球的里侧了。几分钟前还嗤笑着格罗金的总裁是不知收手的家伙，但与自己的计划相比，总裁赢下赌博的比率要现实太多了。
　　然而，加百列知道自己可以做到这一点。以捕获灵魂为目标的这二十八年来，在无数的局面下做出了正确的选择，又毫不费力地回避了无数危机。要问原因的话，因为自己就是这个围绕着《人类灵魂》的故事的主人公。
　　加百列毫无表情地看着这个总有一天要杀掉的男人的脸，催促着话头说道：
　　「原来如此，确实在海上的话，间谍的潜入会变得很难呢。」
　　「不光如此，日本人的外貌都差不多。虽然NSA也有亚裔工作人员，但要装成日本人还是太难了。我们判断将他们伪装成驾驶直升机运送补给物资的人员或是研究人员潜入其中根本就不可能。这样的话，就只能实行武力攻击作战了。——接下来的，由负责强袭作战的霍尔茨来向你说明。」
　　加百列想着「原来这家伙也有任务」，看向戴着墨镜的巨汉。被称为霍尔茨的男性，嚼着口香糖，用很难听清楚的浊音说道：
　　「首先，我想听听你会怎么办。」
　　这居高临下的口气让加百列一瞬间火气上冲，但他很快就压制住这个感情，以事务性的口吻反问道：
　　「敌方和己方的战斗力与配置。」
　　「就算搞错了也不会留下国家参与此事的证据。这边的战斗力是两个小队的十二人，所有人都是与格罗金ME签订契约的警备公司的雇佣人员。脸和指纹都无法追踪，所以就算留下尸体也没问题。配备的武器有短机关枪和突击步枪。另外还有几名技术人员同行，可以不必算作战力。《海龟》的警备人员有约十名自卫队员，他们的武器只有手枪。」
　　「……嗯，警备公司吗？那帮人有实战经验吗？」
　　加百列像是怀疑一般发出了鼻音，而霍尔茨则大剌剌地耸了耸肩回答道：
　　「虽然没有像你一样在沙漠中生存的经验，但他们也是能在脸色不变的情况下爬过吓人的高山的家伙。有着充分的战斗训练经验。」
　　「实际又怎样呢，熟练度又没法成为战力……但是如果算上武器的话，利用装备的差距肯定能做得到什么的。在夜晚通过直升机袭击并加以压制也不算难。」
　　「就像教科书写的一样呢。」
　　霍尔茨不知道因何高兴而笑了出来，从公文包里又拿出了一张照片，放在黑色巨船照片的旁边。仔细看去，照片上有一艘棱角分明的灰色船只。
　　「这是海上自卫队的新型宙斯盾舰『长门』。这艘宙斯盾舰常时监视着《海龟》两英里以内的区域。要想骗过这家伙的相控阵雷达用直升机接近《海龟》基本上不可能。」
　　「说在前面。」
　　这么咆哮着，加百列想了一下，又继续说道：
　　「就不能把这艘宙斯盾舰击沉么？」
　　「果然想到这个了么。K组织是自卫队的交换之子，哪怕遭到袭击也无法大规模追究，这一点我们预想过。然而，如果击沉了一艘军舰，就不是只靠自卫队就能收拾的局面了」
　　「也就是说不可能用直升机接近了。那么用船呢？SEAL用的Zodiac快艇应该能航行相当长的距离吧。」
　　「大概可以成功突入。然而脱离就难了。恐怕会变成带着相当重的机器的情况。要是被宙斯盾舰搭载的对潜艇飞机追踪到就逃不掉了。」
　　「空中不行，海上也不行，那要怎么办？从海底潜水过去么？」
　　加百列觉得霍尔茨教官一般的口吻也该到此为止了，于是说出了这句话。然而，话说到一半，光头那异相的笑脸就消失了。霍尔茨重重地点点头回答道：
　　「对，只能这样。《海龟》在明面上是海洋研究船，实际上其中有着各种海洋研究计划，其中就有开发海底探测用的无人潜水艇。船底设有提供给潜水艇的水中码头。要是它们碍事，大不了来一发就行。」
　　「……要背着水肺潜泳吗？」
　　「要是行的话也可以，只要不怕大鲨鱼。」
　　霍尔茨又在公文包里翻了一下，将第三张照片弹到桌上。
　　「准备了最高级的运送工具。海狼级三号舰《吉米·卡特》……你应该听说过吧。」
　　加百列拿起照片看了一下。平坦的黑色物体从海面上露出一点，拖着白色的航迹。
　　海狼是冷战时代设计的攻击性核潜艇的名字。为了与苏联的新锐Sierra级潜艇对抗而堆积了众多尖端技术，结果建造费用高的吓人，最终只造了三艘。
　　如今已被造价低廉的弗吉尼亚级潜艇取代成为前线配备，命中注定要在没有活跃之处的情况下就退隐的海狼，被NSA的人员用来运送武装强盗团了。
　　「这艘《吉米·卡特》拥有一号、二号舰没有的特征，就是可以搭载强袭登陆用小型潜水艇。通过这个就可以直接突入《海龟》的船底码头。而且通过码头到设有问题机器的主轴下部也非常近。」
　　「……但是，要是宙斯盾舰成问题的话，和出动了直升机的情况不是一样么？」
　　「海狼的喷射泵推进系统就和十万美元的奔驰车一样安静。如果从与《海龟》相对的方向接近的话，不论什么样的声纳都无法发现。而且脱离也很容易。能够发现潜在深海的核潜艇的也就只有潜水艇，不过周围并没有配备。」
　　「原来如此。」
　　加百列点了点头。这样的话大概可以成功，他想着这样的事情。此外，从听到『技术』的事情开始，不论怎样无谋的作战，他都已经不可能回头了。
　　「——概要我都理解了。但是，你们可还没把真正该说明的事情讲出来。」
　　加百列将视线从霍尔茨身上移开，笔直注视着吸着第三支香烟的奥托曼。
　　「为什么要冒着保密的风险到我这里？要是我把这些话全都告诉隔壁的上校的话，你们可是要掉脑袋的。」
　　奥托曼无表情的灰眼睛承接着加百列的视线，嘴边露出了淡淡的笑容：
　　「作战的性质上，可能需要在假想世界的活动。格罗金雇佣的人员并没有接受过VR模拟器的训练。因此，必须雇佣Gun Gale Online的上瘾者。最好是每天只在床和VR设备间往复的家伙。然后，通过国防总部，在傲立于SOCOM的各个特种部队的精锐人员中列出最能适应VR训练的人。」
　　「……所以就查到了在昨天的综合训练中拿到金牌的我吗。真是廉价啊。」
　　「嗯，我们也因为中尉是如此出类拔萃的人才，简直不敢相信你是不是在什么情报机关工作。要说原因的话，没有家人，也没有交往中的特定女性或男性，在基地里也没有私下非常亲近的人呢。」
　　「也就是说，必要之时也容易处理的意思吗。还真是好好调查了一番呢。」
　　然而，哪怕是NSA也不可能看透一切。他们自己到底选择了什么程度上最适合的人——能知道这件事大概要在一切结束之后了吧。
　　加百列想着突袭用潜水艇的事情。虽然直升机的话曾经接受过《黑鹰》或是《低空铺路者》的操作训练，但他并没有驾驶潜水艇的经验。然而，在基地通过VR手柄接触的机会还是有的。问题是在拿到了机器之后，要是有将强袭部队的人员全部杀掉，就这样能够航行到第三国的船就好了。
　　「——然后，如果我被你们钓上了钩的话，有什么具体的报酬吗？」
　　加百列嘴边带着故意做出的淡淡的猥亵笑容问道。奥托曼轻笑着，从制服的里侧口袋又拿出一张小纸片。
　　「当然没有正式的报酬或是勋章，不过如果作战成功，格罗金ME的CEO大概会送来一份私人谢礼。」
　　上面所写的金额，相当于加百列一年军人生活的薪水。不过相比加百列在海外账户私藏的资金根本算不得什么。加百列没有将这个想法说出口，只是低低地打了个下流的唿哨。
　　「稍微有点少呢，嗯？」
　　「我的话，会拿这笔钱买格罗金的股票。」
　　加百列对将纸片收回怀中的奥托曼收起笑容继续问道：
　　「什么时候，从哪里出发？」
　　「我就想到你会这么问了。一周之后，会有车到你的宿舍接你。之后换乘飞机，大概会走很长一段路。」
　　「早就习惯了。」
　　点点头将照片收回的两个男人站起来，但并没有想要握手的意思。加百列也站起身，装作想起了什么事情的样子开口问道：
　　「话说回来，那个有问题的机器——」
　　「略称为STL就可以了。」
　　「哦，那个STL的话，把灵魂复制进去的人类怎么样了？」
　　像是听到了很奇怪的话的奥托曼歪了歪头，毫不惊讶地回答道：
　　「不会怎么样的。如果真的会怎么样的话，几个实验台都不够吧。」
　　「这倒是让我吃了一惊呢。」
　　虽然这么说，但加百列还是有点遗憾。原本的灵魂还在的话，好不容易抽出来的灵魂的价值就减半了。
　　然而，哪怕灵魂在机械里面，之后再把本体的灵魂杀掉也就一样了。
　　想要藏身的地方，如果可以的话不是亚洲而是欧洲也可以。在森林密布的安静郊外建造居所，再在其中秘密的房间里设置名为STL的机器，与永远保存于Light Cube里的灵魂们度过平稳的生活，无疑将满足从懂事起就折磨着自己的饥渴感吧。
　　放在手边的灵魂必须经过重重严格的选择。还能调查那个水色头发的少女的身份吗。这么说的话，一周之后就要出发，好像不得不放弃参加Gun Gale Online日本大会的团队战了呢。
　　【rkl：你够了没？】
　　然而，总有一天还会见到的吧。因为这是自己和终将见到的灵魂们的命运。
　　加百列在心中一个人偷偷想着，跟着NSA的情报员们走出了接待室。随后他眨眨眼睛，将这份思绪赶出脑海，开始思考要如何才能向詹森说明。

　　3

　　担任美国海军所属海狼级核潜艇三号舰《吉米·卡特》舰长的达利欧·基利安尼上校，从鱼雷管扫除人员的位置升职到现在，可以说整个人都沾上了潜艇的气息。第一次登上的潜艇是已有相当年代的巴贝尔级柴油动力潜艇，在足以让人憋死的潜艇内的狭窄空间内行走时，都可以闻到汽油的气味，听到如同要将牙齿拔下一般的噪音。
　　与那艘柴油动力潜艇相比，这个比合众国——不，比世界上任何一支海军所属的潜艇都耗费了更多资金的潜艇简直就是劳斯莱斯一般。基利安尼自二〇一〇年被任命为舰长以来，对这艘《吉米·卡特》和它的船员们毫不吝惜的加以爱护。作为从未中断的训练的成果，如今这由高渗钢构成的船体和S6W型核动力炉、以及一百四十名船员简直就像一个生物般融为一体，不论是何处的海域，只要有水存在，都能在其中自由遨游。
　　没错，这艘潜艇简直就等同于基利安尼的孩子了。虽然遗憾的是自己不久后将退出现役，不得不选择到陆地上从事文书工作或是提前退役，但推荐接替自己的副舰长加斯利也一定能成为出色的后继者吧。
　　虽说如此——
　　在十天前，简直就像要让基利安尼晚节不保一般，收到了一份奇怪的命令。而且还是五角大楼越过太平洋舰队司令长官直接下达的命令。
　　《吉米·卡特》实际上是为支援特种作战而设计的潜艇，因而也装备有为和海军特种部队SEAL联动而设置的各种规格的设备。将在未来搭载甲板的登陆用小型潜水艇也是其中之一。
　　到现在为止，为了执行甚至不能对军队内部声张的作战，潜艇曾搭载SEAL的的成员们多次侵入他国领海。然而这些行动的目的多数是为了保证合众国或世界的和平局势，奔赴死地的沉默男人们，无疑也是和基利安尼的部下们有着同样使命感的海军军人。
　　然而，几十小时前，于珍珠港登上这艘潜艇的那帮家伙——
　　基利安尼虽然只见过一次后面待机室的『客人们』，但看到他们的样子时差点就要向部下们命令把他们拉到深海再扔出去了。十几个男人毫无规律地闲躺在床上，有从耳机里漏出噪音的，有沉迷于卡片和便携游戏机的，还有把拿进来的空啤酒罐扔的乱七八糟的。
　　那帮家伙绝对不是正经的船员。反过来讲，甚至令人怀疑他们是不是军人。
　　唯一比较规矩的，是向基利安尼为他们扰乱了规矩而道歉的高大男子。虽然穿着T恤但仍可看出经过相当锻炼的肉体也好，干净利落的动作也好，只有那个男人和过去曾见过的SEAL队员有着同样的感觉。
　　但是。
　　那个男人的蓝眼睛——为了握手而伸出右手时，突然看到了那蓝眼睛深处的基利安尼注意到自己体会到了长时间未曾察觉的感情。那是，没错……和在进入海军很久以前，自己在小时候生活的迈阿密邻近海域中用水下呼吸管潜水时，在近距离看到突然从面前通过的巨大的大白鲨的眼睛时候一样的感觉……如同要将一切光芒都吸入一般的，完全的虚无——
　　「舰长，声纳探测到反应了！」
　　突然在耳边响起的声纳员锐利的声音，将基利安尼从回忆中惊醒。
　　基利安尼立刻从战斗发令室的舰长席上抬起身体。
　　「是核动力炉的涡轮声音，毫无疑问就是这个目标大型浮台。这家伙……好大，大的令人难以想象。距离八千。」
　　「好，停下引擎，切换到蓄电池供电，进行无声低速航行。」
　　「停下引擎！」
　　随着立刻被复唱的命令，潜水艇核动力炉的轰鸣消失了。
　　「负责护卫的宙斯盾舰位置知道吗？」
　　「请等一下……目标的另一侧，距离一万两千，燃气轮机的声音……声纹一致，确认是海上自卫队的『长门』舰。」
　　基利安尼仔细注视着面前大显示屏上显示的两个光点。
　　宙斯盾舰好歹也是知道大型浮台是没有武装人员的海洋研究船的。这次的命令是让武装好的暴徒侵入那个大型浮台。此外，侵入的还是同盟国日本的船只。
　　不管怎样都不觉得这是总统和国防部长能够承认的正规作战。不，或者说是那样么。如果是那样的话，至今都从未怀疑过的合众国海军的名誉与骄傲，以后自己又该怎样相信它才好呢。
　　基利安尼的脑海中再次浮现带来五角大楼命令的黑西装男的话。日本在那个大型浮台内正为与合众国再次开战进行研究工作。为了保持两国的友好关系，只能将那个研究埋藏于秘密之中——
　　基利安尼还没年轻和愚蠢到毫无保留地相信这些话的地步。
　　但同时，他也已经老到可以理解一件事情，那就是自己到头来除了服从，没有其他的选择。
　　「『客人们』的准备如何了？」
　　他向站在旁边的副舰长低声问道。
　　「在ASDS内待机。」
　　「好……主水舱排水，移动到距目标三千，深度五十的位置！」
　　「II，微调一〇上浮！」
　　压缩空气将压载水舱中的海水排出，由此产生的浮力推动《吉米·卡特》上浮。与光点间的距离，正以缓慢但却确实无疑的速度减少着。
　　会出现一般群众的伤亡吗。恐怕是这样的吧。要是他们全员都是像在强制收容所里重复着人体试验的纳粹科学家一般的家伙的话就好了，但是……
　　「与目标的距离为三千两百……三千一百……三千，深度五十！」
　　将一瞬间的踌躇从脑海中逐去，基利安尼毅然命令道：
　　「ASDS，分离！」
　　微弱的震动向潜水艇中的众人宣告后甲板的货物从潜水艇上分离的信息。
　　「分离完毕……ASDS，开始自力移动。」
　　如同乘坐在一匹鲨鱼上的一群野狗般的潜水艇，缓缓加速，向浮在海面上的巨大的乌龟状物体直线突进。


　　（第六章 终）
