　　10

　　「总算……哈……了啊啊！」
　　我发出早已破碎不成句的喘息，靠着悬在空中的两臂将身体向上提起，然后向前扑去，总算是由头至脚扑到了水平的地面上。
　　早就被驱使得超出了承受界限的全身关节与肌肉，像是被巨人的铁手撕扯着一样尖锐的绞痛着，大滴大滴的汗珠从额头直淌到脖子，滴注而下几乎成线，而我连擦汗的力气都没有剩下，只是趴在地上疯狂的喘息着。剧烈的疲劳感，让我甚至不敢相信这个世界仅仅只是输入我脑中的量子情报了。
　　在那之后又经由长达两个多小时的墙壁攀援，才总算到达了中央大教堂第九十五层「晓星之望楼」，然而我已经没有余力去确认这层楼的地形或是敌人是否存在，只是像电池用光的机器玩偶一样四肢张开倒在地上，静待着天命的自然回复。
　　明明只爬了八层楼的距离，却花费了如此长的时间与如此巨大的体力，很大程度上是因为现在被我背在背后，用细小的锁链紧紧固定住的整合骑士大人的存在。
　　几个小时之前，骑士爱丽丝总算实现了和优吉欧一样程度的精神突破，打碎了那谜一样的系统警告——由外部的《拉斯》员工中的不知何人设置的心理拘束，所付出的代价也相当惨烈。如同碧玉一般的右眼被炸得灰飞烟灭，剧烈的冲击让爱丽丝失去了意识。
　　灵魂被保存在人工记忆媒体Light-Cube中的Under World居民并不会像我们这些现实世界肉体凡胎的人类一样，因为头部受到的外部冲击而失去意识。打个比方说，在Under World里就算是从高处摔下撞到头部，也只会造成天命可回复的减少，或许会因为剧痛而嚎啕落泪，但绝对不会昏倒。
　　然而与之相反的是，他们面对心理上的冲击却表现的比较脆弱。在感受到剧烈的悲伤、恐怖、又或者是愤怒的时候（由于这个世界根本不存在犯罪行为，这些负面的感情也变得非常鲜见），就会陷入一段时间的意识丧失状态，恐怕是系统为了守护Fluct Light的核心部分，以防止致命的错误发生吧。要举例来说的话，虽然现在想起来也无比心痛，之前缇卓和萝涅被上级修剑士莱依奥斯·安提诺斯所凌辱，在恐怖与苦痛之中，便在长达一个小时的时间内完全失去了意识。而身为加害者的莱依奥斯，更是因为无法处理将要被优吉欧杀掉时面临的恐怖而让自己的灵魂发生了崩坏。
　　现在的爱丽丝，应该也是因为缓和、修复巨大的心理冲击给Fluct Light带来的创伤才陷入了失神状态的——我在之前的慌乱之下做出了这样的推测。如果那真的是致命的创伤的话，她应该和莱依奥斯一样，天命瞬间归零，自己这一『单位』被直接从世界中消除才对。
　　从这一点上来看，之前应该承受了同样的冲击的优吉欧，却能维持住自己的意识砍向莱依奥斯，这一精神力实在是令人惊叹不已。即使是事件告一段落，两人被关在禁闭室中之后，就算紧张的情绪已经缓和了下来，他也没有表现出丝毫思考混乱的样子。
　　Under World居民精神上的脆弱性以及他们对于命令的绝对服从性，是否和那个系统警告封印有关现在尚不可知，但至少可以确定的是，这并不是无法克服的。优吉欧和爱丽丝便亲身证明了这一点。这样的话，假以较长时日，Under World的全体居民都成为和我们人类对等的知性存在而生活在现实世界中的可能性，或许真的存在。
　　——在第87层外沿的露台上，我一边等待着爱丽丝的恢复，一边思考着这些事情，然而过了一个小时，骑士也完全没有睁开眼睛的意思。虽然我以自己的天命为代价止住了她右眼伤口的血，然而想要将其完全治愈，不管是时间还是资源都不太够。就算月亮已经高升，周围的空间资源开始补给，但那些也必须全部用来生成攀援用的缆绳才行。考虑到这一点，我只能把自己上衣的衣角扯下来做成简陋的绷带包住她的眼睛，然后弯腰把她背在我身后，开始向塔的上方攀登。
　　用黄金的细锁绑住两个人的身体，将爱丽丝虽然纤细但无比沉重的身体背到背上的时候，我也有想过把占去了大半部分重量的胸铠和金木樨之剑丢到一边去。然而，既然爱丽丝已经下定了和Administrator战斗的决心，也便成为了再难有机会得到的贵重战斗力，抛弃掉她的武器装备实在是太过愚蠢。
　　所以，我再一次下定了决心，将背在身后的躯体用锁链紧紧地固定好，然后以隐没在夜空中的塔楼最上端为目标，开始了绝壁的攀援。
　　经过了两个小时地狱般的行进，总算是在前方的墙面上看到了开口之处，然而就在松了一口气的功夫，手中的一根链缆便滑落了下去。在没有保命绳索的情况下，要是继续向上爬，一旦失足落下，不是重重的摔回八十五层的露台，就是在遥远的地面上化作两滩血肉模糊的污泥。而且，已经像这样朝着目标地点爬了八层楼这么高——如果从我们掉到塔外的时候算起的话是十五层楼——的距离了，怎么可能允许自己就这样像尸块一样毫无抵抗的摔到地面上去呢？！而且，前方那层楼里似乎也没有其他人的气息传来……
　　【川名：等等难道桐人你本来是准备继续往上爬的？！外挂要续费的亲（不对】
　　——这样考虑的结果，便是我现在正闭着眼睛呆呆的趴在水平的地面上，享受着久违的平躺的快乐，然而，简直像是要妨碍我一样，从背上传来了轻微的动静与声音。
　　「唔……嗯……」
　　伴着微小的呻吟声，我的脖子上感觉到了温暖的气流。
　　「……这里是……我是……怎么……」
　　爱丽丝一边低语着，一边试图站起身来，然而却马上被缠住全身的锁链拉了回来，稍微离开了一瞬的重量又一次压回了我的后背上。
　　「这……这是什么……诶？你是，桐人……？是你……背着我……？」
　　正是如此，快感谢我吧。我在胸中如此自言自语着，然而——
　　「等、等等，讨厌！你现在可是浑身臭汗啊！讨厌，连我的衣服都……！快点走开！走开啊！」
　　伴随着尖叫，我的后脑勺受到了重重一击，额头径直撞在了坚硬的石地上。
　　
　　「有点过分啊……下手也太重了吧……」
　　慌忙解下锁链，将背后沉重的「行李」放下之后，我靠在一根巨大的圆柱上叹息着。
　　然而骑士大人却根本不管不顾我之前英勇献身的重劳动，只是紧绷着脸用手忙不迭的拍打着白色衣服的全身各处。当我以为她终于停手的时候，却发现她只是紧紧抓住了被我背着的时候紧贴着我的脖子的领口与袖口部分，抽着鼻子嗅着上面的味道，眉毛越皱越紧。看到这一场面，我没好气的插了句嘴。
　　「要是真这么在意的话去洗个澡怎么样啊？」
　　虽然这句话只是为了讽刺爱丽丝的洁癖症，然而听及此言，她却抬起了头，像是真的接受了一样轻轻点着头，我只能慌忙拆自己的台。
　　「不，这只是开玩笑啊！都到了这里还要下到中层去，简直是天方夜谭啊。」
　　「非也，从这里往下走五层，就有一个大浴场了。」
　　「这样……」
　　这次是我陷入了思考之中。自从脱狱以来，迎接着我的是一场又一场激战，之前在攀援的时候，衣服和身体也都沾满了尘埃和汗水。能够好好地洗干净身子，老实说是一件充满诱惑的事情。
　　坐在原地，来回转着头打量着这层楼的样子。
　　第95层《晓星望楼》，正如其名所示，似乎是一个巨大的展望台。正方形的楼层四周全部镂空敞开，只在每隔三米左右的距离会有一根立柱支撑住上层的天花板。看到这样毫无防备的构造，我才终于理解Administrator为了防备几乎不可能出现的入侵者，在稍下方的外墙处设立卫兵的理由，自顾自的点了点头。
　　在我们现在身处的最外围，有着围绕整层楼的环路，道路内侧设有通上中央位于稍上方的平台的短阶梯。高阔的内部空间，充斥着均匀排列的华丽的雕塑与上面开着之前从未见过的花卉的小型树木，在花树的包围中尚有大理石制的桌椅。如果不是在这样的深夜而是在白天，坐在那些椅子上，透过四周鸟瞰整个Under World的绝景，想必是一件乐事。然而现在，不管哪张桌子旁边都一个人也没有。
　　而在我们的左手边与右手边，分别架设着通往上层与下层的阶梯。
　　那么余下的问题就是，优吉欧到底有没有通过这第九十五层呢？
　　和他分开的地方是八十层，一般来说，比起历经千辛万苦从外壁爬上来的我，沿着内部楼梯而上的优吉欧应该在很早之前便到达了这里才对。然而问题是，阻挡在他面前的，可是比起和我们战斗的Drone根本不是一个等级的强敌——十有八九便是整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One本人。那是比和我上演了双方都命悬一线的激斗的法娜提欧，甚至比根本不把我当成对手的爱丽丝还要强得多的，自身已成为了传说的英雄。
　　毫无疑问，优吉欧也是很强的，单论剑技而言他或许已经在我之上了。然而，只用剑技是无法战胜已经进入超人领域的上位整合骑士的。只有抓住对手的盲点，利用周围的一切条件，采用某种意义上可谓卑鄙的战术才有希望取胜。而向来一根筋的优吉欧，真的能够做到这一点吗……。
　　和纠结的我一样，爱丽丝也在来回打量着左右两边的阶梯，然后突然开口了。
　　「那个，和洗澡什么的毫无关系哦……你的那个叫优吉欧的同伴，应该还没有上到这一层来才对吧？」
　　「诶？为什么？」
　　「要说为什么的话，你看，这一层可是被抛到大教堂外部的我们唯一能够回到教堂内部的地方啊。只要看到这里的构造就会明白的……也就是说，如果他先到达了这里的话，现在应该在这里等着你才对的。」
　　「……原来如此，似乎有些道理……」
　　我轻抚着下巴点了点头。当然，还有些话我并没有说出口。如果优吉欧在我们之前就通过了这里的话，只有三种可能性：要么他被抓了，要么失去了意识，要么——他已经死掉了。虽然和我之前的推测有所矛盾，但我还是相信，优吉欧并不是那么容易被抓住或是杀害的角色。
　　「而且，优吉欧他……」
　　爱丽丝低着头继续说了下去，不过大概连她自己也没有察觉，不知不觉间她已经直呼起了优吉欧的名字。
　　「……如果从云上庭园沿着大阶梯往上的话，在他到达最顶端之前，应该会遭遇到最强的对手。遭遇叔父大人……骑士长贝尔库利。」
　　对于「叔父大人」这样的称呼，我突然萌生了一定兴趣。
　　「那位骑士长大人，果然很强吗？」
　　爱丽丝含着微笑点了点头。
　　「我赢不了他。所以，输给我的你，以及和你旗鼓相当的优吉欧也同样赢不了。」
　　「……嘛，道理上来讲没错。但是，我可没有输给你哦……」
　　完全不理会我不服输的嘟哝，黄金的骑士继续说了下去。
　　「叔父大人……那个人拥有的神器《时穿剑》，正如其名一样，可以切断时间。具体来说，在叔父大人大人挥剑砍过的空间里，斩击的威力可以保持大约十分钟，这样说的话你能明白了吧……目不可见的必杀之刃会将对手的周围空间滴水不漏的包围，只要做出动作触碰到的话，手脚甚至头颅都会被砍下来，然而如果原地不动的话，实体的剑就会一击夺命。和叔父大人战斗的人，面对那个人那一击必杀的《型》，只能像木偶一样生生吃下。」
　　「唔……唔……」
　　只靠听到的这些话，还是很难想象出全貌的，不过重点大概就是那把剑能够将其斩击在时间上的坐标向前延伸这一点。乍看起来稀松平常，但仔细一想确实拥有无比可怕的威力。因为我和优吉欧所使用的连续剑技，其本质是通过降低每一击的威力来扩大攻击的效果范围，而那一剑招则干脆的将这一优势完全无效化了。
　　和这样的对手交战，优吉欧究竟会怎样呢？就算我再怎么固执的坚信他不会就这么死去，不详的预感还是萦绕在我的后背挥之不去。
　　果然还是应该下楼去找他吗？但是，如果他已经就擒，被带到楼上——恐怕就是用来施行「合成之秘术」的Administrator的住地的话呢？更有甚者，要是优吉欧已经成为了最新的整合骑士的话，便意味着我的胜算丧失了九成以上。
　　向疲劳感总算稍微缓和的四肢灌注进力量，我缓缓地站起身来，再次来回打量着左右两边的大楼梯，咬紧了嘴唇。
　　在神圣术之中，确实有用来搜寻特定人物所在之处的术式存在，然而却不能直接将别人指定为术式的对象（如果可以的话，只要知道对方的丝提西亚之窗中记录的单位ID，就能够施展出让对方的天命直接归零的可怕的术式了）。所以，在这个世界里，是通过将寻找对象身上常时携带的物品的ID作为搜寻对象来达成目的的。在学校的时候，我都是使用别在优吉欧校服上的银色校徽的ID，但是那个在我们被开除的时候便被没收了……
　　不，等等。
　　「这样啊，什么嘛，这样不就好了吗。」
　　爱丽丝用讶异的神情看着突然冒出这么一句话的我，我对她报以轻笑，扬起右手高声吟唱着。
　　「System Call!」
　　在等待着右手被紫色的磷光包围的时候，我确认了一下之前为了生成钩索而大量消耗的空间资源还有足够的余量，而后吟唱出了后面的术式。
　　「Search Position Place!Object ID, DI:WSM:0131!」
　　我所指定的，自然是充满了两人回忆的，优吉欧的爱剑《青蔷薇之剑》的ID。
　　伸出的食指前端射出了形如细线的紫色光束，向前延伸着——穿过了脚下的石质地板。
　　「在下面啊。」
　　「在下面呢。」
　　我对着露出「原来如此」的表情看向这边的爱丽丝点了点头，摇了摇手指解除了术式。反复握合了几次右手，确认了体力已经得到了某种程度的回复之后，再次看向了爱丽丝那边。
　　「没关系吗？能动吗……？」
　　骑士轻咬着嘴唇，伸手按住了被用我的上衣布料制成的黑色眼罩包裹住的右眼。
　　「这个绷带……是你帮我弄的？」
　　「啊啊……是为了帮你止血，不过，果然还是应该换块更漂亮的布吧……」
　　「不，就这样也没关系。」
　　轻叹了一口气后，爱丽丝用仅存的碧绿左眼径直看着我。
　　「虽然现在已经不怎么疼了……但是，果然视线还是受到了相当大的限制啊，对战斗的影响看来也无法避免了。」
　　「什么嘛，我会好好负责你的右边的。那么……不好意思，我们要稍微快点了。按照之前光束的指示来看，位置就在四五层楼下面了。」
　　「我知道了。那么，我走在前面吧，毕竟我熟悉这里的路线——虽然这么说，其实只是走下楼梯罢了。」
　　如此宣言着的爱丽丝，连招呼都不和我打一声就开始向前方碎步疾走，靴底踏在大理石上铿锵有声，我慌忙跟在了后面。
　　通往下层的阶梯，建造得如同地铁的出入口一样华美壮丽，于道路的尽头拔地而起，从昏暗的内部传来空气微弱的流动，然而却连一丝人的动静都感觉不到。虽然说在这座中央大教堂的下层，人类的生活气息就已经非常微弱了，然而到了最上层才是真正的荒无人烟，只有清寂寒冷荡漾在空气之中，宛如一座充满了建筑美学的废墟。不管怎么看，都难以想象这就是统治整个Under World的执政府的中枢。
　　按照之前获得的情报，神圣教会的高层除却整合骑士团之外，还有名为元老院的机关，然而现在我们已经快要爬到天边，却根本没有感受到他们的任何一点气息，又是怎么一回事呢？
　　从右侧追上率先走下阶梯的爱丽丝，我小声的提出了这一疑问，而爱丽丝则轻蹙眉头，用同样细微的声音作出了回答。
　　「实际上……就算是身为整合骑士的指挥官《管制骑士》的我们，都没有见过元老们的全貌。从第96层到第99层就是被称为元老院的区域，而那里是所有骑士和修道士都被禁止进入的地方。」
　　「唔……。说回来，被称为元老的那些家伙的工作到底是什么呢？」
　　「禁忌目录。」
　　爱丽丝声音一紧，声音像是提及了什么危险物品一般充满了慎重之感。
　　「禁忌目录是为了完美的维持这个世界……又或者说是让这个世界停滞的存在。元老们的工作，便是监视着这个世界是否处于停滞之中，一旦有必要的话便会对禁忌目录各项条目作出更新。然后，如果出现了只靠修订目录的条款无法处理的事态，就会命令我们整合骑士团去收拾残局。我在八十层迎击你们，也是元老院的指令。」
　　「原来如此……也就是说，元老院就是最高祭司的工作的代行者对吧。但是，真亏Administrator肯给他们这么大的权限呢。还是说，那些元老们也和整合骑士一样被植入了行动制御密钥呢？」
　　听到我这番话，爱丽丝带着嫌恶的表情用指尖抚摸着额头。
　　「这种话还是别再说了。想到我身体里还有那种莫名其妙的密钥什么的，就会非常不安。」
　　「是你的话，我觉得已经不要紧了……因为你已经连比最高祭司埋下的制御密钥更高等级的，甚至可以称为神祗赋予的束缚都打破了啊……」
　　「……是这样的话就好了。」
　　看到爱丽丝下意识的将之间从额头缓缓移向右眼的绷带，我又想起了之前的那一幕。
　　就算是经历了那样激烈的动摇，埋藏在爱丽丝额中的制御密钥还是没有表现出任何一点不安定的成分。虽然在我之前的猜想中，Administrator夺取的爱丽丝的记忆碎片，恐怕是对优吉欧或是西露卡的思念之情，然而她已经和优吉欧直接见过两次面，在听到西露卡的名字时，就算已经潸然泪下，那个三角棱柱还是没有从额头冒出来。
　　那样的话，现在在Administrator手中的爱丽丝的记忆碎片里，究竟是什么呢？
　　当然，通过《逆合成》的话，就可以让骑士爱丽丝变回原来的爱丽丝·青贝尔克，但是，但是……
　　再次感受到让胸口深处隐隐作痛的自相矛盾感，我只能机械的迈着步子走在爱丽丝旁边。深夜一片死寂的大楼梯上，只有两个脚步声空洞的回响着。
　　第五次踏过从高高的天窗倾注在楼梯平台上的苍青色月光之后，面前出现了一扇巨大的门扉。之前走过的路上，楼梯和墙壁上的石材都保持着应有的光滑，像是战斗痕迹一样的伤痕连一丝一毫都没有。
　　爱丽丝在我的身旁停下了脚步，我报以简短的询问。「是这里吗？」
　　「嗯……。这前面就是大浴场了。虽然我是觉得没人会把这里当成迎击地点的……但是……如果是那个人的话……」
　　皱紧了眉头的爱丽丝，把最后的几句话硬生生吞了回去，举起右手放在了右侧的门上，轻轻用力，巨大而无瑕的门板便无声的滑开了。
　　瞬间，浓密的白雾弥漫而出，我下意识的别过了脸。
　　「呜哇……好强的热气，这是要多大的浴池才能产生这么多蒸汽啊，已经让人完全看不见里面了。」
　　虽然不是这个时候该考虑的事，不过我还是不禁冒出了「好想泡进去啊」的想法，向里面踏出了一步、又一步。然后，我总算意识到了，现在包裹住我全身的白色雾气，根本不是什么热水蒸腾而上的蒸汽——而是极低温的冷气。
　　因为无法忍受的寒冷，我连着打了好几个喷嚏。不知道是不是因为这个原因，下个瞬间，我眼前凝结的无数白色的珍珠样的雾气也散向左右两边。终于展露在我面前的「大浴场」的全景让我发自心底的惊诧不已。
　　浴场宽广得看不到边界，看起来是把中央大教堂的一整层的全部面积都利用了起来，从中蒸腾而出的水汽大概真的能将四周的墙壁全部遮蔽，就算是将其称为巨大的游泳池也不为过。从我们站立的地点向前径直延伸出一条宽广的道路，在其中央又有一条与其垂直交叉的道路，将浴池分割成了四个小方块。但就算是这被分隔开的四分之一大小，已经远远超过了我就读的学校里——不是说修剑学院而是现实中的高中——那二十五米的游泳池。
　　不过，真正让我瞠目结舌的，是满盛在浴池旁巨大的木桶中的热水，现在全部被冻成了纯白的寒冰。
　　从设置在周围的墙壁上的兽头样式的浮雕上淌下的水流直接冻结成了弯曲的冰柱这一点来看，冻结现象应该是一瞬间发生的。也就是说，这并不是什么自然现象，而是超大规模的神圣术造成结果。
　　然而，想要让如此大体积的热水一瞬间冻结几乎是不可能的事。如果是使用冰元素的通常的冻结术的话，至少需要十名，不，二十名以上的高位术士。但是——恐怕，造出这一冰之世界的，应该是……。
　　我向左前方迈了几步，沿着阶梯状的浴池边缘走了下去，站在了冰面上。弯下腰去，向着脚边上一处朦胧的冰雾伸出手去，轻轻摘下从那里冒出头来的突起物，举到眼前。果不其然，那是一朵青色的花瓣层叠盛放的冰蔷薇。
　　「……优吉欧。」
　　我叹了一口气，而爱丽丝此时也吓到了我的身边，左眼因为震惊而瞪圆了，用低微的声音耳语着。
　　「这是何等……。引发这一现象的，难道是你的那个伙伴……？」
　　「啊啊。毫无疑问，这正是优吉欧的《青蔷薇之剑》的完全支配术。嘛，说老实话，就算是我……也没有想过会有这么大的威力啊……」
　　见到此景，我不得不再次为和我常年苦乐与共的搭档的战斗能力咋舌。虽然按照优吉欧的说法，自己的完全支配术只是为了绊住敌人的脚步而已，然而现在看来，只要被卷入这寒冰地狱之中，就足以让任何一个人的天命灰飞烟灭了。
　　这样的话，那家伙或许真的击退了传说之骑士贝尔库利——我这么想着，拼命地睁大了眼睛，在四周朦胧的冰雾间搜寻着。之前搜索青蔷薇之剑位置的光线确实指向了这个大浴场，那么优吉欧也理应在附近才对。
　　就在此时，爱丽丝「啊」的一声轻叫，右手指向了前方。
　　「……！」
　　我猛抽了一口凉气。在二十米开外的冰面上，隐隐可见一块雕塑般的冰块凸起而出，其轮廓分明便是一个人从头到肩膀的线条。
　　我和爱丽丝同时跑了起来，踩过脚下无数的冰蔷薇冲向那个人影。不过，才跑了一半的距离，我就发现了埋在冰中的人物绝对不是优吉欧。肩宽也好，头部也好，都要比优吉欧大上一倍左右。
　　和因为失望和警戒心而慢下脚步的我不同，爱丽丝则是伴着一声尖细的喊叫，一口气加速冲过了剩下的距离。
　　「叔父大人……！」
　　我还来不及阻止，她就已经冲到了冻结的雕塑旁边。
　　那个是贝尔库利！？那样的话，优吉欧又到哪里去了呢……！？
　　虽然有些混乱，我还是一边打量着周围一边追上了爱丽丝。当我在几秒钟之后到达她身边时，她已经跪在了埋在冰中的巨汉旁边，两手交叠在胸前，以几近悲鸣的声音无数次的呼喊着。
　　「叔父大人……！骑士长大人……！为什么，变成了这个样子……！？」
　　她说出这样奇妙的话语的理由，我马上便了解了。
　　威武的男子被厚重的冰块埋到了胸口。然而，他并不是仅仅被冻住了而已。肌肉丛生的肩膀也好，武僧一般的头部也好，甚至连那张虽然有些粗莽但却如同百经磨砺的名刀一样锐利的容貌，全部都变成了深褐色的石头。我脑海里无端想起，很久以前在现实世界里看过的某部科幻电影系列作的第二部里，被敌人捕获的宇宙飞船船长，似乎就被变成了这种质感的浮雕。
　　【川名：这里川原指的应该是《星球大战》。嗯，川原你看过不足为奇，但是我想吐槽的是，桐人明明比我们还晚出生十年，居然看过这个我们都觉得古老的片，那是要有多宅……】
　　「……这个……并不是优吉欧的术式啊。」
　　我用有些迷惑的声音沉吟着，而背向这边的爱丽丝则轻轻地点了点头。
　　「……诶，确实……我从叔父大人那里听说过，元老们为了对整合骑士实行……所谓的《再调整》，被授予了使用将整合骑士石化的术式的权限，那个名字，好像是……《Deep Freeze》还是什么……」
　　「Deep……Freeze。那样的话，对这个大叔……不，贝尔库利施加这一术式的，是元老中的一人吗？……但是，是为什么呢？现在他对于元老院，不，对于Administrator来说不是仅存的贵重战斗力吗？」
　　「叔父大人确实对元老院的指令存有隐秘的疑念。但是……他和我一样，相信着如果没有教会的存在，人类世界的和平便无以维系，会马上陷入永恒的战乱之中。虽然我不知道《再调整》究竟是指什么，但是如果要遭受……要遭受的是这种事情的话，那还有什么意义啊！我绝对不承认！」
　　从爱丽丝脸上淌下的泪滴，一滴滴的打在了跪在地上悲喊的她膝前的冰面上。而她甚至顾不得擦去泪水，只是将双手向前伸去，抱住了变成石头的英雄的双肩。飞散在空中的泪花打在了骑士长的额头上，旋即被弹开。
　　就在这个时候。
　　「呯」的一声锐响传入了我的耳中。
　　爱丽丝迅速的向后跳开，而我则注意到，之前她的手还放在那里的贝尔库利的脖子上，出现了一条深深的龟裂。裂痕的数量以肉眼可见的速度增加着，细小的石头碎片四下纷飞。
　　伴随着身上不断炸开的无数裂痕，坚硬的石像就这样缓缓的转动着头部的角度，而我们只能在原地呆呆的守望着。
　　花了几秒钟抬起头来的骑士长，眉间和嘴巴的两侧都已经布满了裂痕，无数尖锐的碎片抖落下来，将周围的冰块全部砸碎。
　　从Deep Freeze这个名字来推断，代表的应该是Under World中让人类的身体活动完全停止的最高优先顺位的术式。并不是像现实世界里，把人的身体涂上石膏那么简单，而是在系统上——也就是说，通过神的命令禁止其作出一切动作。而面前这个男人，仅仅依靠着自己意愿的力量，就将其打破了。
　　「叔父大人……不要，快停下！身体……会坏掉的啊，叔父大人！」
　　爱丽丝含着泪水哭喊着，然而贝尔库利对神祗的反叛却一刻也没有停下。终于，伴着一声巨大而尖锐的破碎声，他的眼睑抬了起来。虽然露出来的双眼和皮肤一样都与石头的颜色无二，我却能够明确的感受到视线中蕴含着的意志。
　　而后，他的嘴角缓缓弯曲成微笑的形状，同时从中传出了无比微弱但却充满了力量的声音。在这个过程中，碎片还在不断洒落。
　　「哟……哟，小姑娘。不要哭啊……美，美貌会被毁掉的哦。」
　　「叔父大人……！」
　　「别……别担心，只是这种程度，是没办法让我怎么样的……吧。比起这个……」
　　贝尔库利一瞬间停下了话语，抬头看向跪在自己眼前的爱丽丝的容颜，石化的容貌上隐约浮现出饱含父亲般慈爱的笑容。
　　「这样啊……小姑娘。你终于……打破了那堵墙……啊。把我……花了三百年时间……依然无法打破的……右眼的……封印给……」
　　「伯、叔父大人……我……我……」
　　「不要露出……这样的表情啊……。我真的……很高兴……。这样一来，我就没有什么……可以教给小姑娘你的了……」
　　「哪有……哪有这种事情！我需要叔父多教我一点的东西，还有很、很多很多啊……！！」
　　爱丽丝顾不得掩饰自己如同小孩子一样的哭喊，再次伸出双手抱住了骑士长的头。贝尔库利则又一次展露出温柔的微笑，在爱丽丝的耳边低语着。
　　「是小姑娘的话，能够做到的……去矫正……教会的过失，将这个扭曲的世界，恢复到……本应有的……轨道上去……」
　　我注意到那个声音正在以很快的速度失去力量。从骑士长的Fluct Light中萌生出的惊人的意志力，现在眼看就要枯竭了。
　　渐渐失去光芒，恢复成了钝重的石头的贝尔库利的眼睛微弱的颤动着，径直看向我。从已经无法动弹的嘴唇中，说出了大概是最后的台词。
　　「喂，小子……爱丽丝小姑娘……就拜托……你了。」
　　「……啊啊，交给我吧。」
　　我点了点头。而古老的英雄也对我点头示意，这一动作又给他身上带来了更多裂痕。
　　「你的……搭档，被元老……丘德尔金……带走了……恐怕……是被带到了……最高祭司大人的居室里……快一点……在那个孩子，迷失在……记忆的迷宫里之前……」
　　话音未落，骑士长贝尔库利的动作完全停止了下来。再也没有任何声音，从那满是龟裂的雕像之中传来了。
　　「……叔父大人……」
　　依然抱着骑士长双肩的爱丽丝的声音依然纤细而充满悲痛，我一边听着她的悲鸣，一边全力思考着刚才那句话的意思。
　　是那个名为元老丘德尔金的人物对贝尔库利施以『Deep Freeze』的命令，并且将优吉欧带走的吗？我转动着视线，将目光投向被冻结到胸口的贝尔库利的正前方，那里的冰块像是被电锯切断了一样，赫然开出了一个四方形的洞穴，一直深入到浴池的最底部。
　　优吉欧应该是带着和骑士长同归于尽的觉悟才冻结了彼此的身体的吧。而闯入这里的元老则抓住这一天赐良机，将优吉欧从冰中切离出来，运到了上层。但是，将他送到的，居然不是施行『合成』的仪式的场所，而是Administrator居住的房间吗？而且，《记忆的迷宫》又是指的什么呢……。
　　不过进一步的思考已经毫无意义了。能够确定的，是优吉欧现在落入了敌人魁首的手中这一事实。如果是他的话，应该不会这么容易被洗脑才对，但是拥有直接访问Fluct Light能力的Administrator究竟会用怎样的手段玩弄他，我甚至无法想象。
　　将目光稍稍偏移一些，可以看到四方形的坑洞旁边，刀身有一大半没入冰中的青蔷薇之剑就这样被不管不顾的丢在了那里，在那旁边则是被随意扔在一旁的白色皮鞘。
　　在某种意义上已经相当于优吉欧的分身的这柄美丽的神器，就这样被无数纤细的冰棱包裹着丢弃在这里的光景，让我对敌人这无法言说的漠然产生了强烈的不安感。
　　向前走了几步，弯下要去，握住了青蔷薇之剑的剑柄。无视掉如同无数的尖针刺在掌心一样惊人的冷气，我向双手倾注进了全身的力气。
　　数秒之间，剑像是在原地生根了一样纹丝不动，不过最后终于伴着「砰」的一声锐响撕裂了周围的寒冰，银蓝色的剑身闪现在眼前。剑身周围的龟裂一点点，一点点的增加着，剑的身姿也一点点的展露在外，终于在快要抽出一半的时候，伴着铃音一样的脆响，一口气从冰冻中解放了出来。
　　然后，双膝像是在抗议过重的负荷一样向下弯去，我慌忙稳住了身形。只是挂在左腰的那柄黑剑，就已经和巨大的铁球一样沉重了，在此之上还要将与之同等重量的青蔷薇之剑一起呆在身上，发生这种事情也是理所当然的。
　　脑海中一瞬间闪过「这是做不到的」的想法，不过马上将其挥之一空。我现在要做的，就是将优吉欧从最高祭司的手中救出，将剑返还给他。幸好在这个世界中，并没有系统上对携带物品重量的限制。
　　弯下腰来，捡起白色的剑鞘，用左手的袖子拂去剑身和鞘内附着的冰屑，然后收剑入鞘。思考了片刻后，将剑鞘挂在了腰带的右侧，这样一来，总算是把这沉重的行李带在了身上。而后，深吸了一口气，将左右两手分别放在了挂在腰部两侧的剑柄上。
　　抬起头来，不经意的撞上了不知何时站起身来的爱丽丝的视线。正在用手指擦拭着变得通红的左眼眼角的少女骑士像是害羞一般眨了眨眼，然后以一种冷漠的口气开口了。
　　「……虽然说，同时装备两把剑的疯子，都是那些用剑来装点门面的贵族或是皇族……但是你现在看起来好像很像模像样嘛。」
　　「唔？是这样吗……」
　　我下意识的苦笑了一声，耸了耸肩。确实，在SAO时代，两把长剑便是我身为独行玩家的立身之本。然而，不知是不是那时由于担心其他人知道这件事情，总是将第二柄剑小心翼翼的藏起来的缘故，现在同时佩戴两柄剑时，也总会有拂之不去的轻微不适。
　　不——或许并不是因为这个，而是因为我对于《二刀流》桐人这个被当做一人独行的救世之勇者的名号感到恐惧……又或者说是感到嫌恶吧。那样的角色，任谁都不想去扮演第二次。
　　「……就算是这样，同时操控两把剑也是不可能的啊。」
　　我摇着头这么说着，而爱丽丝则带着理所当然的表情点了点头。
　　「已经有人证明过了，同时进行复数神器的《记忆解放》是不可能的事。知道了这一点后，装备双剑也便毫无意义了。比起这个……那柄剑的主人，你的搭档果然已经落入了最高祭司大人手中了呢。……我们还是快一点比较好，那位大人会做出的事情，我根本无法想象……」
　　「……你和她见过面吗？和Administrator？」
　　「只有一次。」
　　对于我的提问，爱丽丝收紧了嘴角，简短的做出了肯定。
　　「那是很早之前的事了……当我作为整合骑士醒来时，首先就要去谒见身为我的『召唤主』，同时也是这个世界中神之代理人的最高祭司大人。在我眼中，她相当的高贵……一手持剑，一手握着一根羽毛笔的身姿也是美轮美奂。然而……那双眼睛。」
　　没有佩戴护手的右手紧紧的抓住了左手手腕。
　　「那是将所有光线都如漩涡一般吸入其中的银色眼睛……嗯，现在我理解了。那个时候的我，深深的惧怕着那位大人……。绝对不能忤逆她，对她说的话不能抱有一丝疑虑，必须要将自己的忠诚全部奉献给她——推动着我这么去想的，恐怕就是这压倒性的恐怖吧。」
　　「爱丽丝……」
　　我关切的看着因为陷入巨大的恐惧而面色苍白的低下头去的整合骑士，不过她像是察觉到了我心中的想法一样，深深的吸了一口气，抬起了脸，点了点头。
　　「已经没关系了。我已经下定了决心。为了北方天空下不知何处的我的妹妹……为了我还未曾谋面的家人，以及为数众多的无辜的人名，我要做我相信是正确的事。——叔父大人也知道我们的右眼被施加的封印。也就是说，即使是统率着全部整合骑士的贝尔库利·Synthesis·One，也绝对不是盲目的认为神圣教会的绝对支配就是善良的。下到这一层来，虽然没有按照我们所想的那样帮到你的搭档，不过能够见到叔父大人，真是太好了……这样一来，已经没有什么能够让我的内心产生动摇的了。」
　　爱丽丝弯下腰去，伸出手抚摸着已经石化的贝尔库利的面颊。不过，下个瞬间，骑士便猛然转过身来，迈着稳健的步子走在了冰面上。
　　「那么，快一点吧。根据情况，说不定在见到最高祭司大人之前，还必须要和那些元老们发生战斗呢。」
　　「喂……喂，骑士长就这样放着不管可以吗？」
　　我慌忙小跑到了爱丽丝的身边询问着。而后，骑士爱丽丝蓝色的左眼闪过一丝悲怆的目光，用决绝的口气开口了。
　　「我会把元老丘德尔金绑过来让他解除这一术式……不然的话，直接把他杀掉，应该也能将其解除的。」
　　我可千万不要再次和这个少女为敌了啊……同时背负着两柄剑的重量向前跑着的我这么想着。

　　11

　　紫色的单衣从少女纤细得惊人的腰际滑落，轻柔地落在床面上摊开，如同最艳丽的花朵。而优吉欧只是在思考被阻碍的状况下呆呆的看着这一切。
　　确然是花，而且是散发着浓烈的芳香，花蕊上滴着蜜汁，将昆虫诱惑而来加以捕获的魔性之花。虽然优吉欧的脑海中还隐约能感觉到这样的警示，然而在紫色的花瓣中央如梦似幻的纯白色花蕊——Administrator不着片缕的上身所散发出的诱惑力却实在太过强烈，像是充满粘性的液体一样包裹住了优吉欧因为之前的幻觉而变得凌乱不堪的思考，缓缓的拖向彼端。
　　你并没有因为任何一个人的爱而满足过。
　　Administrator如是说道。而且，优吉欧也开始慢慢认识到，这便是确凿的事实。
　　从小时候起，优吉欧便毫无虚假的爱着母亲，爱着家人，爱着朋友，将他们的幸福当作自己的幸福一样。自己摘下的话能让母亲微笑，自己捕获的鱼能让兄长和父亲吃饱，便是于他而言的幸福感。就算是总是对优吉欧进行各种各样恶作剧的金古和他的小伙伴们，优吉欧也会在他们发烧的时候历经艰辛为他们采集药草，送到他们身边。

　　但是，他们又给了你什么呢？他们给了你什么，来回馈你的爱呢？

　　是的……根本想不起来。
　　眼前Administrator的微笑再次扭曲，过去的场景重又在眼前复苏。
　　那是优吉欧十岁的春天……在村子的中央广场，很多的小孩子聚集在一起，等待村长宣告他们的一生的天职的日子。站在台上俯瞰着紧张的优吉欧的村长授予他的，是自己之前从未想过的，《基加斯西达的刻痕手》这一职务。
　　虽然如此，一部分小孩子还是发出了羡慕的喊叫。刻痕手是全村绝无仅有的稀少的天职，虽然不能拿剑，但却会被给予真正的斧头。就算是优吉欧自己，那时也毫无不满之情。
　　紧握着用红色缎带缠紧的羊皮纸书写的任命证，优吉欧跑回了村边的家里，带着兴奋的表情向等着自己归来的家人宣告了自己的天职。
　　在一段时间的沉默之后，最先做出反应的是次兄。他啧了啧舌头，嘀咕着「本来以为我从今天开始就不用打扫牛粪了呢」的话。然后，长兄则转向父亲说，这样一来今年的播种计划就被打乱了呢。而父亲则喃喃念叨着，不住的询问优吉欧，这项工作什么时候能结束，回来的话能不能帮忙种下田。像是惧怕着家里的男人们洋溢着的不快氛围一样，母亲一句话都没说就早早离开了。
　　那之后的八年里，优吉欧开始在家里负担着各种各样的任务。而且，明明已经如此，自己的工作赚来的为数绝不算少的工资也全部进入了父亲的钱包里，用来增加羊的数量或者将农具换成新品。而金古他们赚来的钱基本都是自己拿着用的，在午饭的时候去买用白面包夹着大块的肉的三明治，或是穿着簇新的皮质短装，配着腰带在优吉欧面前神气活现的走来走去。在这些友人的面前，优吉欧却只能穿着磨破的鞋走来走去，而自己的麻袋里也只有卖剩下来的干燥的面包而已。

　　你看吧？
　　你爱着的那些人，有哪怕一次为你做过什么事吗？相反，他们不是一直因为你的悲惨而欣喜，一直嘲笑着你的可怜吗？

　　对……正是如此。
　　从十一岁的夏天，爱丽丝被整合骑士带走又过了两年后，金古对优吉欧这么说道。「村长的女儿已经不在了的话，村子里已经没有哪个女孩子会可怜你了。喂，我啊，最近已经和杂货店的比莉欧啊……」
　　那个时候，金古眼中放着的光，简直就像在说着「真好啊」一样。那无疑是在为之前和村子中最可爱的女孩，神圣术的天才爱丽丝比谁都要好的优吉欧已经失去了这一特权而幸灾乐祸。
　　结果，露莉德村里不管是谁，都未曾回报过优吉欧的感情。明明优吉欧也有着对给予的东西索要等价的回报的全力，却被不正当的手段剥夺了。

　　那样的话，你只要把这份悲惨和遗憾返还给他们不就好了吗？你也想这么做的吧？感觉会很开心的吧……成为整合骑士，乘在银色的飞龙上，衣锦还乡。让曾经嘲笑过你的愚者统统跪伏在地上，用你的靴子狠狠的踩着他们的头。这样的话，你就总算能够取回至今为止被他们夺去的东西了。还不止如此哦……。

　　近在眼前的银发的美少女，将之前为止都遮在胸前的双手，用让优吉欧无比心焦的速度一点点，一点点的放了下来。失去了支撑的两团丰满的膨胀，像是熟透了的果实一样带着厚重的质感弹跳着。
　　Administrator将两手笔直向前伸向优吉欧，脸上带着荡漾人心的微笑轻轻低语着。
　　「你还能初次体验到，被人所爱所带来的全身心的欢愉。那可是从头顶到脚趾都会为之麻痹的真正的满足哦。我和那些只知道从你这里掠夺的家伙是不一样的。如果你爱我的话，我也会还给你与之等价的爱。如果你给我的爱足够深的话，我也会赐予你之前根本想象不到的，顶级的快乐哦。」
　　终于，优吉欧的最后一滴思考能力，也被魔性的花瓣吸收殆尽了。然而，就算如此，残留在他内心最深处的最后的领域，还在做着微弱的挣扎。

　　所谓的爱……真的是这种东西吗？
　　真的只是，和金钱一样……可以用价值去衡量的，只是这种东西而已吗？
　　不是这样的，优吉欧前辈！
　　不知从哪里传来了叫声，向那边投去视线，只见身着灰色制服的红发少女，正从层层叠叠垂下的黑布的间隙中，拼命地向这边伸出手来。
　　但是在优吉欧抓住那只手之前，从少女脚下如同泥淖一样的黑暗中，冒出了一个皮肤苍白的高大男子，紧紧抓住了少女。男人红色的嘴唇「啪」的张开，从中发出了含着粘滞的嘲笑的声音。——这已经不是你的东西了哦。
　　红发的少女再次消失在了黑暗之中，只留下了无限悲伤的眼神。然而这次，又从其他方向传来了呼唤优吉欧的声音。
　　不对，优吉欧。爱绝对不是用来索取回报的东西。
　　转过头去，在黑暗中突然展开了一片绿色的草原，穿着蓝色长裙的金发少女正站在上面。少女蓝色的瞳仁，如同能从这无敌沼泽中脱身的唯一一扇窗户一样放着炫目的光芒。优吉欧拼命的催动着已然萎缩的双脚向那边爬去。
　　然而，在那之前，少女身旁便出现了一个人影，抓住了那只伸向优吉欧的小手。那名黑发的少年缓缓摇了摇头，这么说着。——抱歉啊，优吉欧。这是我的了。
　　然后，绿色的草原也被粘稠的黑暗吞没了。失去了唯一的光芒，优吉欧只能迷惘的停留在原地。很快，胸中盘旋咆哮着满溢而出的饥渴就让他无法忍耐了。自己从小时候开始就在被别人以不正当的手段虐待、压榨，本来应该给自己的东西都会被其他人夺走。越是想着这些事情，悲惨和遗憾就像是浓盐水一样让喉咙更加干燥。
　　终于，他开始慢慢地运动着自己的四肢，用丑陋的姿态开始了爬行。爬向一直不停息的滴着甘甜的蜜汁的泉水。
　　用手指拨开软绵绵的丝绸床垫，向前伸出的指尖碰到的Administrator的脚，比铺在床上的最高级的羽毛垫还要顺滑，还要柔软。仅仅是这份触感，就给优吉欧带来了全身麻痹一般的冲击。
　　被饥饿和干渴驱动着，优吉欧沿着双脚向上爬去，双手痴迷的划过像是仅用两手就能握住的纤细腰肢，划过描绘出绝妙的曲线的腹部。然后，抬起满是阴翳、毫无光彩的双眼的优吉欧，整张脸都被那两团膨起轻柔的包裹住了。少女纤细的双手绕到了他的脑后，用力将他抱紧。像是拥有吸力一样紧致的肌肤将优吉欧吞没在其中。
　　在他的耳边，传来了咯咯的笑声。
　　「想要是吧，优吉欧？想要忘却一切，贪恋这份欢愉对吧？但是，还不行。我说过的吧，你需要先来爱我才行。快……跟在我后面重复这些话。发自心底的只想着我一个人，只相信我一个人，把你的一切全部献给我。可以的吧？……首先是神圣术的起始句。」
　　在优吉欧看来，已经只有包裹住自己的无边无际的柔软，才是唯一的现实。用来捕获他的蜜汁实在是太过甘甜，足以让他相信，这就是爱的本质。
　　自己的嘴巴擅自运动了起来，发出的声音在他听来，俨然是和自己完全无关的事情。
　　「System……Call……」
　　「对……接下来是……『Release Core Protection』。」
　　第一次的，Administrator的声音里带上了某种——期待与欢喜的——感情，轻微颤抖着。

　　12

　　再次踏过那五层楼梯——但是这次是逆着重力而上——我和爱丽丝总算到达了从《晓星望楼》向上的楼梯口，停下了脚步。
　　和因为新加在右腰上的剑的重量而不住喘息的我不同，装备的重量明明和这边没有太大差别的重装骑士大人的脸色却还是那样冷淡。从甚至让人能感受到冷气的雪白的肌肤和碧蓝色瞳仁里，浮现出了坚定的决意，看向楼梯的上部。
　　「……在调整呼吸的时候听我说。元老们虽然在使用武器的近身战斗能力上只是一般民众的等级，然而神圣术的行使权限甚至还在我们整合骑士之上。通过携带作为神圣力攻击源的各种媒介或是灵杖，甚至可以无限的释放出远距离的攻击术。」
　　「对于……这样的对手，就必须要通过偷袭来……创造出接近战的条件才行呢。」
　　我一边喘息一边说着，爱丽丝轻轻点了点头。
　　「如果能够在不被察觉的情况下接近的话这也不是不可能，但是想得这么美好的事情大概没办法顺利进行吧。那种时候，我就用金木樨之剑的《流散花》来防住对方的攻击术式，而你则突击过去。」
　　「……我来当前卫啊。」
　　看到我因为回忆起SAO和ALO时代面对远距离攻击的对手是多么棘手而露出不情愿的表情，爱丽丝扬起了一边眉毛，说出了讥讽的台词。
　　「就算要我一个人同时担任进攻和防守的任务，我也是没关系的。不过这样的话，就请你乖乖的呆在角落里看着吧。」
　　「我知道了，我做，我做还不行吗？」
　　确实，我的那柄『黑家伙』现在还在恢复天命之中，没办法实行记忆解放。可能的话，最好在对Administrator战之前都不去使用它。而且说回来，那个必杀技只是单纯至极的将基加斯西达过去的姿态召唤而来，就算有着无视一切状况的破坏力，却缺乏像爱丽丝的剑的分离攻击那样多变的应用性。
　　「如果不放心的话我会从后面给你施加回复术的。肆意妄为也无所谓，但是至少要把丘德尔金的性命给留下来。如果是我记忆中的那个样子的话，他应该是个穿着恶趣味的红绿配的小丑服的矮小男人。」
　　「……总觉得……是身毫无威严可言的穿着啊。」
　　「就算如此也绝对不能轻敌。虽然对并非整合骑士的你而言『Deep Freeze』术式应该并不起作用，然而除此之外还有很多兼具高速和高威力的术式……恐怕他是这个教会中仅次于最高祭司的术者了。」
　　「啊啊，我知道了。就是和我约定好了，要在那个看起来就是个小丑的人身上，花上最多的功夫对吧。」
　　对于我的台词，爱丽丝露出了一副怪异的表情，不过马上转以尖锐的视线看向了楼梯，然后，用坚毅的声音开口了。
　　「那么，我们走吧。」

　　这一次，我们尽可能的压住了脚步声，冲上了这一层楼梯。在尽头等待着我们的是一条昏暗的狭路，以及挡在前方的黑色的门。
　　通过墙壁上奇妙的黄绿色蜡烛的光芒，可以看见道路宽约一米半，是两个人交错就会显得非常尴尬的宽度。而道路的尽头的单扇门便更小了。虽然我和爱丽丝只要低着头就能过去，但若是像骑士长贝尔库利那样的威武男儿，可能就需要弯下腰来才行了。
　　不管怎样看，这里都太过寒酸了。一般来说，像这样最高支配者的根据地——换种说法叫做最终洞窟，越是深入里面构造和装饰就应越是豪华绚烂才对不是吗？实际上，就在下面一层的《晓星望楼》还是连最小的细节都极尽奢华之能事的宽广大气的设计。虽然现在因为我和优吉欧引发的骚乱而空无一人，不过若是身着华美服饰的骑士和祭司们在那里往来穿梭，驻足交谈，其场面绝对不逊于任何一部奇幻电影大作。
　　然而，到了这个离最上层只隔了一个区域的地方，看到的这种寒酸算是什么呢。简直就像是——利用这一条道路的，只有一个身材矮小的人类而已一样。
　　大概是基于和我完全不同的理由，爱丽丝也蹙起了眉头，不过马上摇了摇头上的金发，向着通道深处走去。
　　这样的狭路上，会不会有什么陷阱或是伏兵一类的机关呢？我下意识的考虑着这样的事情，反射性的停下了脚步，不过马上脑袋就转过了弯来，追在了爱丽丝身后。在身为绝对支配组织的神圣教会的中枢，绝对不会有考虑到入侵者的存在而设置的麻烦的陷阱。毕竟这里和那些只是为了迎接勇者队伍到来的魔王城还是不一样的。
　　长约二十米的通道静静的容许了侵入者的通过，我们在什么事都没有发生的情况下到达了小门前方。
　　然而，从门内吹来的冷空气里，确实挟着什么东西的浓密气息——举例来说的话，就像是在艾因葛朗特迷宫区第一次推开Boss房间的大门时感受到的那样——让我背上蹿起一阵恶寒。
　　但是，就算如此，事到如今也不可能再让爱丽丝代替我充当前卫了。猛地一下将门拉开，稍稍探进头去打量着内部的情形。
　　狭窄的大理石道路往里面稍微延伸了一段，在那前方便是几乎没有光线的昏暗的空间。可以看到有几处紫色的光点闪烁着，不过详细情况却看不分明。
　　与此同时，从黑暗中传出了像是诅咒一样低沉的声音。而且并不是一个人的声音，而是几个——不，几十个人的规模。尽力凑过耳朵倾听，却还是听不清含混的言语内容，不过在我斜后方的爱丽丝低声说了句「是神圣术」，而后我也恍然大悟。
　　那确实是神圣术的命令文。那么，那是以我们为目标的多重魔法攻击呢，还是加固自己的防守呢，不过听起来似乎并不是这回事。从传入耳中的命令内容的碎片来看，似乎只是在对某些数值进行操作。
　　向爱丽丝微微偏过头去，她则用几不可闻的声音催促着我。
　　「前进吧。看起来元老们正在进行某项大规模术式的施术，那么对我们来说便是再好不过的机会了。这么昏暗的条件下，说不定能够一直接近到剑的攻击范围里。」
　　「……啊啊，确实。按照说好的，我冲在前面，防御就拜托你了。」
　　用低语做出了回答，我缓缓地拔出了左腰的剑，确认了爱丽丝拔出金木樨之剑的声音后，屏住呼吸，潜行到了门内。
　　踏入内侧的道路之后，我立刻注意到抚在脸上的冷风中夹带了一种令人不快的气味。和野兽或是鲜血的臭味不同，而是如同在夏日阳光下烧熟的菜被放了半天之后的发馊的气息。将其从意识中拂去，一口气突破了最后的三米距离。
　　将后背靠在道路尽头的转交上，我总算能将元老之间内部的景色收入眼底。
　　很宽广——不，应该说，很高。
　　地面是直径约为30米的圆形，然而四周弯曲着拔地而起的墙壁却少说也有三层楼那么高，如同塔的内壁一样向上方延伸着。天花板则潜藏在黑暗之中看不太分明。
　　用来照明的设施似乎一概没有设置，能够成为光源的，只有沿着墙壁分布的无可计数的昏暗的紫色闪光。仔细打量，会发现那并不是油灯一类的东西，而是长方形的半透明板状的光——也就是说，那其实是《丝提西亚之窗》。意识到这一点时，终于习惯了黑暗的眼睛也总算看清了在墙壁上等间距的排列着的究竟是什么。
　　是人类。
　　难以计数的人类，坐在墙壁上凸出的椅子上，不，应该说「被绑在」椅子上才对，因为他们不着片缕的肉体被连接在其上的几个金属环紧紧地固定在了椅子上。
　　仅仅是看着白花花的肉体被铁环束缚住的样子，我就觉得疼痛难忍。然而他们本人对于这一境遇是如何看待的，我却看不出来。因为被从靠背上突出的半圆形的项圈束缚住的他们的脸上，根本不存在称得上「表情」的东西。
　　头发和眉毛一根也没有，像是白色的圆球一样的头颅中，深埋着的两个眼球只是呆呆的看着面前展开的系统窗口。那些窗口上密密麻麻的写满了不知道是什么的数据，而每当文字列闪烁着变换时，雪白的人类就会蠕动起无色的嘴唇。
　　「System Call……」
　　「System Call……」
　　毫无异样的枯燥声音传入了我的耳中，而我总算是明白了，这正是调用、调整这个世界中所有地区的所有物品数目的命令。
　　本来应该由作为The SEED程序包的核心Cardinal System进行的世界平衡调整，竟是由现在这些人类来进行的。但是，就算权限被Administrator（以及图书馆中的Cardinal）篡夺了，但身为自动调整程式的Cardinal System自身的机能应该还保留着才对啊。
　　被眼前的光景所震惊，拼命的试图将混乱的头脑整理清楚的我，突然听到了「哔哔——」的如同警报一般的鸣叫，慌忙握紧了手中的剑。
　　与此同时，总数有数十的雪白的人类也同时停止了术式的咏唱。我做好了侵入总算暴露了的觉悟，却发现并非如此。那些人类并没有看向下方的我，而是将头抬起来看向了上方。
　　从束缚着他们的粗糙的金属椅子的后背上，伸出了奇妙的水龙头一样的东西，那些人不约而同的对准了其前端，「啊」的张开了大口。
　　然后，从水龙头中伴着令人厌恶的声音流出了一堆褐色泥浆般的物质，被那些人用嘴巴接住，然后满是陶醉的开始咀嚼，吞咽。从嘴角漏出的的泥浆顺着他们的下巴滴下，沾到了肚子和脚上。毫无疑问，这就是那股馊味的源头了。
　　而那些白色的人类则像是完全没有意识到身体被弄脏了一样，只是带着欢喜的表情贪婪的咀嚼着茶色的泥浆。
　　终于，啸叫声再次响起，从水龙头里流出的流动食物也不再滴下，那些人脸上的表情也重归于无，重新将头摆回正面，呆然看着面前的窗口，重新开始了命令的咏唱。System Call……System Call……。
　　这不是人类。
　　被这样对待的，绝对不是身为人类的存在——不对，就算是和对待动物的方式比较，都称得上是虐待。
　　为了按捺住从腹中一涌而上的畏惧、怜悯以及巨大的愤怒，我把牙齿咬得嘎噔作响。与此同时——
　　「他们就是，他们就是，守护这个世界的神圣教会的元老吗？」
　　爱丽丝从牙缝里挤出的声音传入了我的耳中。
　　将视线转过去，背靠在通道另一边的墙壁上的爱丽丝，苍白的肌肤映衬着的蓝色的瞳仁像是着火一样看向前方。
　　「造成这一光景的……是最高祭司大人吗？」
　　「啊啊……就是这样吧。」
　　我用破碎而微弱的声音给出了肯定的回答。
　　「在世界各地数百年间被带到这里来的人类之中，挑出战斗能力有所欠缺但神圣术行使权限却十分优秀的人，像这样……破坏掉几乎全部的思考和感情，把他们变成了名为《元老》的监视世界的装置。」
　　对，他们只不过是监视装置罢了。是为了检查这个Under World有没有在神圣教会的统治之下保持在完整的停滞状态下的装置。如果出现了什么异常，亦即是说出现了物品不正常的增加或是减少的话，就会更新禁忌目录来作出对应。就这样，在Administrator治下，人类怠惰而缓慢的生活持续了几百年。
　　爱丽丝的脸缓缓低了下去，垂下的金发遮挡住了她的表情。不过，传入我耳中的话语，却忠实的传递出了她刚烈的意志。
　　「……不能原谅。」
　　握在右手中的金木樨之剑，也像是反映着主人的愤怒一样微弱的颤抖着发出鸣响。
　　「他们也是人类……也是教会理应守护的丝提西亚的子民，却被……甚至不满足于像对我们做的那样只是夺取记忆，还要像那样……连人之为人的知性都要夺走，不允许他们有丝毫动弹，喂给他们猪狗不如的食物……这根本没有任何正义可言，就算是暗黑骑士，都不会做出这样的勾当来。」
　　说到最后，爱丽丝踏着重重的步子走进了房间里，我也慌忙跟在了后面。
　　就算是炫目的黄金骑士出现在了面前，元老们的视线也没有从窗口上移动一丝半毫。爱丽丝走向左边，站在了被束缚在离她最近的椅子上的元老面前。
　　哪怕靠得这么近看，从那个可怜的人类身上也已经看不出年龄和性别了。不过，从他身上毫无生气这一点看来，他被束缚在这里至少有几十年，甚至是百年以上的时光了。
　　爱丽丝一瞬间露出了难以忍受的表情，不过马上睁开了左眼，扬起了金木樨之剑。我本以为她要斩断束缚住元老四肢的铁环，但剑尖却向后微撤，停在了胸口中央心脏的位置上。我倒吸了一口凉气。
　　「爱丽丝……！」
　　「你不觉得，了结他们的性命……便是最大的慈悲吗？」
　　我没办法马上做出回答。
　　从他们现在的模样来看，绝对无法乐观的推断他们能像整合骑士那样，取回了记忆碎片之后就可以恢复原状。这些人类的Fluct Light，恐怕已经遭受了无可逆转的惨烈破坏，修复已经是不可能的事了。
　　但是，就算如此，如果是Cardinal——或者说是Administrator的话，至少能够留给他们一线希望，比如让他们回归到呱呱坠地的小婴儿那样才是。考虑到这一点，我准备出手拦下爱丽丝的剑。
　　然而，在那之前，从房间深处传来的奇怪的喊叫，让我们的动作凝固住了。
　　「啊啊……啊啊——！」
　　那是一个男人尖锐如金属碰撞的高亢声音。
　　「啊啊，怎么能，啊啊，最高祭司大人，那样有失体统的，啊啊，不行啊，啊啊，哦哦哦——！！！」