　　7

　　只是一张羊皮纸分量的信就写了整整一天，爱丽丝在末尾缓缓署名。
　　慎重地将信折好，封入信封，然后写上西露卡的名字。另一封，给加里塔老人的并排摆在桌上。
　　是离别和谢罪的信。森林里的这个家既然被整合骑士艾尔德利耶发现就已经无法住下去。下次恐怕就不是艾尔德利耶而是骑士长贝尔库利本人来说服了。那时，能对受剑恩师宣告的言辞，现在的爱丽丝拿不出来。
　　所以，又要逃跑了。
　　爱丽丝做出细长的叹息后抬起头，眺望桌子对面坐着的黑发青年。
　　「呐，桐人。你想去哪里？西域的《龙之巢》是个非常漂亮的地方哦。还是说，南域的密林地带好点。那边的话连我都没去过呢。」
　　虽然用更加开朗的声音询问，但桐人却理所当然地没有任何一丝反应。
　　空虚的眼睛一声不响地看着桌面。又不得不带着这个受伤的年轻人过流浪的生活，让爱丽丝感到胸口一阵疼痛。但是，也不能抛下他一走了之。一来不能去摆脱身为见习修女的西露卡这种无理要求，而爱丽丝也有这个意愿。现在照顾桐人几乎成为了爱丽丝生存的唯一目的。
　　「……算了，目的地就交给雨缘决定吧。好吧……已经很晚了，睡觉吧。明天要早点动身呢。」
　　给桐人换上衣服并让他躺下后，自己也穿上睡衣灭掉灯火，钻入了被窝里。
　　在黑暗中闭眼躺了几分钟，旁边桐人的呼吸变深缓后，爱丽丝蠕动了身子。
　　把自己的头靠上少年平坦的胸口。紧贴的耳边，传来缓慢而真实的鼓动。
　　桐人的心已经不存在于这里了。这个鼓动，不过是回应过去的残响。
　　每晚伴着他睡眠的这几个月里，爱丽丝一直都这么认为。但同时，也觉得在这深沉而真实的回响里，还——残留着某种东西。
　　如果现在的桐人，处于「心是正常的只是无法表现出来」的状态，那自己的这个行为要如何解释才好呢。如此想着的爱丽丝微笑着，身子更加紧密地贴上去，缓缓进入了梦乡。

　　惊吓。
　　突然，紧贴的身体传来强烈的震感，爱丽丝在温暖的黑暗中被唤醒。
　　想睁开眼，却觉得像被粘住了一样沉重。总算定住了视线，看向东面的窗口，但透过窗帘的间隙看到的天空还是一片黑暗。从感觉判断，也才睡了二三个小时吧。
　　桐人再次惊吓着绷紧身体，爱丽丝轻声问道：
　　「怎么了桐人……还是夜里哦……」
　　再次闭上眼睛，边抚摸着桐人的肩膀准备继续陪他睡下去，但耳边却传来细微的声音让爱丽丝终于从半醒状态醒来。
　　「啊……啊……」
　　「桐人……？」
　　现在的桐人不存在自发的欲求。单纯的寒冷或者口渴之类的，应该是不会让他醒来的。然而少年却更加强烈的震颤着身体，像是要从床上起来一样用脚推着床单。
　　「怎么了……？」
　　这很不寻常，难道真的是意识恢复了吗。爱丽丝如此想着跳了起来，连点灯的时间都顾不上直接生成了一个光元素。
　　被隐约的白色光亮照出的少年的眼瞳里，跟平时没有任何变化，依旧是充满着空虚的黑暗，让爱丽丝感到一丝沮丧。但是，那究竟是什么——
　　这时，窗外传来尖锐的鸣声。
　　「咕噜噜，咕噜噜！」
　　雨缘的——警戒声。
　　爱丽丝吃了一惊，跳到地上，从寝室飞驰到客厅后甩开门。这时，隆冬的寒气紧逼而至。但是，其中却掺杂着异质的味道。这是，焦臭……？
　　赤着脚走到前庭。然后迅速睁大着双眼看向上空。
　　西边的天空——在燃烧着。
　　摇晃着赤黑的光，无疑是巨大火焰的反射。眯起双眼，能看到好几缕遮云避月的黑烟。
　　火灾！？
　　虽然一瞬间这么以为，不过爱丽丝立刻打消了这个想法。顺着焦风而至的，确实是细微的金属击鸣的声音和——悲鸣.
　　是敌袭。暗之领域的军队，正在袭击露莉德村。
　　「……西露卡！！」
　　爱丽丝露出轻微的悲鸣，立刻准备跑回家中。
　　然后呆立不动。
　　无论如何只要也要把妹妹救出来。
　　但是……其他的村民怎么办？
　　要是尽可能地救出所有人，就必须和暗之军队正面交锋。但是，现在的自己还有那份力量吗。过去的「整合骑士爱丽丝」的力量源泉，是对教会的狂热忠诚。如今这个信仰已经片瓦无存地崩溃了，自己还能挥剑，使用神圣术吗？
　　冻僵的爱丽丝耳里——
　　从家里传来「哐当」的声响。
　　吃惊的转过视线。在那里的是，横倒的椅子，和旁边爬着的少年。
　　「……桐人……」
　　睁着眼睛，爱丽丝拖着发软的脚急忙跑回家中。
　　桐人的眼瞳里，依然没有意志的光芒。但是，他缓慢动作的目的是很明显的。
　　伸出的双手，直指着墙上挂着的三把剑。
　　「桐人……你……」
　　爱丽丝从胸口到喉咙，被热量所哽塞。良久，才发现让视线模糊扭曲的分明就是自己的眼泪。
　　「……啊……啊……」
　　发出嘶哑的声音，桐人直朝着剑不停地挪动着身体。爱丽丝毅然擦干两眼，直跑向少年，从地上抱起那瘦弱的身体。
　　「我知道了……放心吧，我去吧。我会救出大家的。所以，你安心在这里等着。」
　　变小声地快速说着，爱丽丝紧紧地抱住桐人。
　　咚、咚。从紧贴的胸口，传来剧烈的鼓动。
　　在他胸口深处的，并非残渣而是意志，虽然只是微弱的炽火但确实还存在着。现在爱丽丝可以清晰地认识到这一点。
　　嘴唇轻抚少年的脸颊后，爱丽丝把瘦弱的身子微微靠在墙壁上。然后她如同跳跃般站起，没有任何迷惘地抓起墙壁上的爱剑剑鞘。
　　半年没握过的金木樨剑极其沉重，但爱丽丝没有一丝踉跄地把剑带从睡衣上面系入腰间。迅速从门边取来外套并披上，右手抓起鞋子就再次飞奔出前庭。
　　「雨缘！！」
　　一声叫喊，立刻从屋后窜出巨大的影子，低下头。
　　爱丽丝轻轻一跃，跨上它裸露的背，以不减当年的尖锐声音对骑龙发出命令。
　　「去！！」
　　呼啦！拍打着一双银翼，经过短暂助跑后龙一口气飞上天空。
　　取得一点高度后，露莉德村的惨状便如实地映入爱丽丝的视野。
　　吹起来的赤黑火焰，主要来自村子的北侧。果然袭击者是从《终结山脉》过来的吧。
　　不知道暗之民是怎样把在贝尔库利的指示下已经完全崩塌的洞窟复原的。但是，两天前来确认的艾尔德利耶说没有异常，那就是在数十小时内把那大量的瓦砾挪走的。那为此而动员的士兵必定相当庞大吧。
　　很久以前，就有少数侦察部队逃过守护骑士的耳目，穿梭于贯穿终焉山脉的三个洞窟。但是，从没听过有大规模且露骨的行动。看来，整个暗之国都高涨着将人界毁灭的情绪……。
　　边把抓来的鞋子穿在脚上，爱丽丝如此寻思了一会儿，雨缘一口气飞越茂盛的森林到达了露莉德外廓的麦田上空。
　　虽然没有缰绳，用手在龙的脖子上向上摩擦来发出滞空的指示。
　　爱丽丝探出身子，凝视下方。能清楚的看到从北侧杀入村子繁华大街的众多袭击者的身影。打头阵的矮小身影应该是敏捷的哥布林吧。前锋已经碰到了家具和木材堆积的临时防御线，周围互杀的白刃在闪烁发光。
　　迎战的是村里组织的卫士队。但是，无论人数还是装备以及熟练度都不如哥布林部队。这样下去，一旦后方传来地震般轰响，渐渐逼近的巨大兽人骨干到达，刹那间就会被粉碎的。
　　咬紧牙抑制住急躁的心情，再次确认周围的情况。
　　东侧，西侧的大道上，也已经大群涌入。但是南侧还只有不到十只哥布林，以及零星的火势。
　　住民大概都到南边的森林去避难了吧，这样想着最后向中央广场凝视的爱丽丝——不禁冲口而出：
　　「为什么……！？」
　　教会前宽阔的圆形广场里，满满地密集着蹲坐的黑色人海。因为人数太多最初没有发觉。那估计是露莉德的所有村民了吧。
　　为什么不往南逃呢！？有那么多人，就算是不持剑的农民，用锄头或者天秤棒也足以击退几只哥布林了啊。
　　袭击者的主力部队已经到达了东西大道的入口。就算现在开始往南移动也已经来不及了。
　　爱丽丝忘我地驾驭骑龙冲到村子广场的上空并喊道：
　　「雨缘，没叫你前在这里待机！」
　　然后从数十米的高处一口气跳了下去。
　　羊毛织的灰色外套，以及在火焰映照下闪耀着金红色光泽的长发随风飘扬，在夜晚冰冷的空气中直线落下。
　　围成圆形的数百个村民，是打算姑且形成防御态势吧，在外周配置了携带农具的男人。在北侧边缘，积极发出指示的两个男子身边，爱丽丝随着巨响着地了。
　　鞋子下方，石板被裂成放射状。虽然是拥有超高优先度的身体，天命还是微微减少了一些，但爱丽丝本人却更引人注目。
　　正中下怀地，因为突然从头上降落的人影而吓破了胆，两名男子——带领农民的巴博萨和露莉德村长加斯胡特都目瞪口呆了。
　　爱丽丝看着过去的父亲加斯胡特的脸，虽然感到一丝的苦闷，但没有理会产生的瞬间沉默大声喊道：
　　「这里是防不住的！现在立刻带领所有村民从南边大路避难！！」
　　听到这凛冽的声音，农民头和村长露出更为吃惊的神色呆立不动了。
　　但是，几秒钟后得到的，是巴博萨充满杀气的怒骂。
　　「说什么蠢话！你没看到南边也有怪物在晃悠吗！！」
　　对立着青筋叫喊的大男人，爱丽丝语气强烈地反驳道：
　　「那边还只有几只哥布林！男人们打头阵就能突破，很快从东西而来的大队就要逼近了！」
　　代替无话可说的巴博萨，村长加斯胡特紧张地低声说道：
　　「在广场组成圆阵防守是卫士长金古的指示。这个状况下，身为村长的我也只能听从卫士长的命令。」
　　这回轮到爱丽丝无言已对。
　　当遇到袭击之时，天职为卫士长的人会暂时取得全住民的指挥权，这是禁忌目录里记载的条文。
　　但是，名叫金古的卫士长，是刚从父亲那里继承职位的年轻人。这个状况下，不认为他能冷静地指挥判断。加斯胡特的脸上浮现出深深的焦躁，但同时表明村长也是这么想的。
　　但无论如何对村民而言禁忌目录是绝对的。要立刻开始避难，就要把估计还在北边防御线上的金古拉过来让他更改命令。但怎么想也没有那么多时间了。
　　怎么办。怎样才能——
　　这时，一直站着的爱丽丝耳里，传来幼小却毅然的喊叫声。
　　「照姐姐说的去做吧，爸爸！！」
　　吃惊的转过视线，在人群里，有个手上发出青白光芒浮在像是被火烧伤的村民身上（疗伤）的小个子修女。
　　「……西露卡！」
　　太好了，平安无事。爱丽丝正要向着亲爱的妹妹踏出脚步，但在此之前结束治疗的西露卡站了起来，突然绷紧着脸继续对加斯胡特说道：
　　「自小，姐姐说的话有错过吗？不，连我都知道。这样下去，大家都会被杀的。」
　　「可……可是……」
　　加斯胡特露出苦涩的表情吞吐着。留着的胡子微微震颤着，视线呆滞地在空中傍徨。
　　代替说不出话的村长，再次爆发出怒吼的是巴博萨。
　　「小孩子少多嘴！要我们舍弃村子……舍弃自己的家吗！！」
　　秃头下的小眼偷偷张望的，是建在离广场不远处的自己的房子。正确的说，是刚秋收完的大量小麦，和长年积蓄的金币吧。
　　视线回到爱丽丝和西露卡身上，巴博萨突然用出人意表的声音喊了起来。
　　「啊……原来如此，我知道了，我知道了！把暗之怪物引入村子的就是你啊爱丽丝！！以前，翻越终结山脉时被暗之力量所污染了吧！！魔女……这个女人是魔女！！」
　　被肉滚滚的手指所指，爱丽丝哑然了。从北边和东西侧逼近的怪物们的嚎叫，全都渐渐远去。
　　离开村子生活的几个月，爱丽丝数次帮巴博萨砍倒森林的巨木。每次这个男人都扭着身体感谢自己。但就为了守护自己的财产，竟然能说出这样的话——多么的——
　　丑陋。
　　多么的愚蠢啊。
　　爱丽丝心中，一个念头如刀子般闪过。
　　干脆，随你们便好了。
　　我也不用勉强自己。只带上西露卡和加里塔老人，还有桐人离开村子，去找一个远离这里的新处所。
　　紧紧咬住牙关，闭上眼睛。
　　但是，爱丽丝继续思考。
　　但是，巴博萨和其他的村民们之所以如此愚昧，那也是，神圣教会数百年来的治世所产生的。
　　禁忌目录以下，用无数的法与规将人们束缚，赐予温水般安宁的同时不断地夺去了重要的东西。
　　也就是，思考的能力，以及战斗的力量。
　　近乎无限的岁月里被逐渐夺取的，无形的力量被积蓄到哪里了呢？
　　在仅仅五十人的剑士们身上。
　　整合骑士——。
　　也就是，爱丽丝自己体内。
　　大大地吸了一口气，吐出，爱丽丝如断弦之声的气势张开双眼。
　　视线所向，巴博萨吃了一惊，像是在惧怕什么一样面无血色地把右手放下。
　　相反，爱丽丝的体内，感到充满了不可思议的力量。平静，却炽热的青白色火焰。
　　「……废除卫士长金古的指示。我命令，现在立刻解除阵型，手持武器的人带头，向南边退避。」
　　那声音虽然很平稳，但巴博萨也好，加斯胡特也好，像是被什么打中一样反仰起上半身。尽管如此，还颤抖着声音反驳的农民头的胆量，也许更值得称赞吧。
　　「你一个，小丫头，凭……凭什么权限」
　　「整合骑士的权限。」
　　「什……什么啊，怎么可能！你是……被暗黑污染的魔女，怎么可能是整合骑士……」
　　瞥了一眼惊声叫喊的巴博萨，爱丽丝用左手轻轻抓住外套的肩膀部分。
　　「我是……我的名字是爱丽丝。整合骑士第三位，爱丽丝·Synthesis·Fifty！！」
　　高声叫喊着，猛的将外套剥去。
　　里面，原本是朴素的棉睡衣。但是，翻转厚布的同时，耀眼的金色光芒包围了爱丽丝的全身——过去只看过一次的，那个现象发生了。
　　从双手的手指开始，出现黄金的装甲，变成大型的护臂直围至手肘。双腿也被相同颜色的铠甲所覆盖。
　　飘动绣着金丝的纯白短裙，上面展开花瓣一样的装甲板。最后从胸部到肩膀都被裹上耀眼的铠甲，纯白无垢的披风和长长的金发切裂夜晚的黑暗随风飘舞。
　　只有金木樨剑是一开始就挂在腰间的，不过也像是因为与主人再会而欣喜般，发出铮铮的刀鸣。
　　吵吵嚷嚷的村民们也立刻沉默了。打破寂静的，是西露卡轻柔的声音。
　　「……姐……姐……？」
　　把视线落到妹妹身上——爱丽丝温柔的微笑道：
　　「一直瞒着你对不起，西露卡。这是……给与我的，真正的惩罚。也是，真正的职责。」
　　西露卡的双眼，泪珠缓缓浮现，摇动。
　　「姐姐……我……我，一直相信着。姐姐绝对不可能是罪人的。真的……很漂亮……」
　　随后动起来的，是加斯胡特。
　　「嘎叽」一声跪下的村长，隐藏着表情粗声喊道：
　　「遵从您的命令，骑士殿下！！」
　　迅速站起后，转身面向背后的村民们，拉伸着嗓音下达了指示。
　　「全体起立！！持武器的人带头，向南门跑！！」
　　在蹲坐的人群里，不安的嘈杂在蔓延。但那也不过是一瞬间的事。以整合骑士这个最大的武威为背景，没人任何村民会去反抗。
　　立刻，守护外周的倔强农夫们都纷纷起立，保护着在内侧的女人和孩子，形成一个纵列。加斯胡特也加入到带头行列，亲自拿起粗糙的锄头。爱丽丝凝神看着他的眼睛，压抑着声音说道：
　　「村民们和西露卡就拜托了……父亲。」
　　加斯胡特刚毅的视线瞬间动摇了一下，欲言又止般回答道：
　　「骑士殿下……也，请安全第一。」
　　这个男人，已经不会再把爱丽丝当成女儿了。这也是被赐予力量的代价。爱丽丝如此铭记内心的同时，推了推西露卡的后背，让她进入队列。
　　「姐姐……千万不要勉强啊。」
　　微笑着向为自己哭泣的妹妹点了点头，爱丽丝转身眺望着北方。
　　同时，村民们一起行动了。
　　「啊……啊啊……我的，我的房子……」
　　没出息地叫喊的，是还一直站着的巴博萨。竟敢把整合骑士的命令和自己的财产挂在天秤上衡量，也该对他的毅力称赞一番了。
　　随你自生自灭吧，爱丽丝闭上眼睛，让耳根清净下来。
　　北侧的防御线还在继续后退，左右也传来敌分队逼近而摇动地面的响声。现在广场上还留有半数以上的村民，这样下去，全体向南退却之前敌人就会冲进来了吧。
　　爱丽丝做出判断的时候，北面传来年轻男子的悲鸣声。
　　「不行了！撤退！撤退——！！」
　　是卫士长金古的指示吧。听到这个，巴博萨突然气势汹汹的向爱丽丝反驳。
　　「看……看到没有！！应该留在这里镇守的！！要被杀了！大家都会被杀的！！」
　　爱丽丝耸耸肩，大致看了一下广场后，温柔地反驳道：
　　「放心吧，空出这么多空间我就能使用范围攻击了。我会守护这里的。」
　　「不可能！！就你一个小丫头，怎么可能做到啊！！整合骑士这种鬼话谁信啊！！这个装扮也是魔女的骗人把戏吧！！」
　　都已经能看到从东西两边杀来的哥布林和兽人的身影了，巴博萨还骂声连连。再次将他无视，爱丽丝尽可能让因恐惧而扭曲着脸的村民们退到南面之后，高高举起一只手——叫道：
　　「雨缘！！」
　　立刻，上空传来尖锐的吼叫。
　　把瞠目结舌的巴博萨用左手推到后背，举起的手由东往西挥落，简短的一声：
　　「——烧掉！！」
　　咕喔喔！！
　　如暴风雨的振翅声从夜空倾斜，人们和渐渐逼近广场的暗之尖兵都一起抬头仰望。
　　被火焰染红的天空划过一个翅膀的黑影，从东急降的巨大飞龙，张大着嘴巴。喉咙的深处，青白色的光辉闪烁了一瞬——。
　　嗉！！
　　耀眼的热线从东边大道，横切过广场中央靠南站立的爱丽丝和巴博萨眼前，直切入西边大道里侧。
　　隔了一瞬间。
　　惊人的爆发从东西的繁华大街膨胀开，直冲夜空。被吞噬的敌分队，随着无数的悲鸣被吹飞，或在地面被烧成灰烬。
　　把数十只袭击者瞬间消灭的热线，同时让广场中央的喷水也蒸发了，周围弥漫着白烟。爱丽丝对从上空掠过的雨缘再次发出待机的指示，随意确认了一下背后的样子。
　　巴博萨摊着腰倒在石板上，两眼珠子都快蹦出来了。
　　「什……什……什么……」
　　放下松弛的脸颊已经抽筋的中年男子，对同样惊恐的村民们说道：
　　「放心吧，我会死守这个地方的，所以请大家安心，尽快移动吧。」
　　村民们恢复神智后点点头，重新向南进发，但要全体脱离还需要几分钟的样子。
　　那时，像是切开弥漫的蒸汽般，从北面而来的几个男人冲进广场。是身穿金属铠甲和红色制服的卫士们。
　　在前头拼命奔跑的青年，卫士长金古看到广场一半以上都空了后愕然地尖叫道：
　　「喂……男人们都去哪里了！？不是说了要在这里防守的吗！？」
　　「我让他们往南撤退了。」
　　爱丽丝回到道。像是刚刚注意到一样眨着眼，从上到下全身打量了她数次。
　　「你是……爱丽丝……？为什么会……穿成那样……？」
　　「没时间说明了。所有卫士都在这里了吗？有没有被落下的？」
　　「啊……啊啊，应该没了……」
　　「好，那你也跟大家一起逃吧。啊啊，那边的大伯也麻烦你了。」
　　「逃……那些怪物已经到眼前……」
　　话还没说完——
　　「叽哩！！」
　　粗野的吼叫响彻广场。
　　「在哪里！！纽姆们逃到哪里去了！！」
　　突破浓雾，直接冲入广场的几只哥布林那恐怖的身影，再次令卫士和村民们从喉咙流露细细的悲鸣。
　　爱丽丝轻轻地吸了一口气，右手放在剑柄上。
　　飞龙的热线不能连发。接下来，爱丽丝必须只身面对敌方主力了。
　　哥布林看到爱丽丝闪耀的骑士身姿，闪着黄光的眼里立刻生起出可怕的杀意和欲望之色，露出参差不齐的牙齿。
　　「叽哩！！纽姆的女人！！杀！！杀了吃掉！！」
　　长而粗的手上挥舞着铁板一样的蛮刀，直线冲了过来——
　　看到这个身影，爱丽丝内心伴随着恐惧嘟囔着。
　　啊……为何会拥有此等恐怖的力量啊。甚至让人觉得其存在本身就是一种罪孽。
　　整合骑士的这个身体。
　　「叽哩——！！」
　　高高跳起后挥落的厚刃刀，爱丽丝用左手轻松地从侧面抓住，如薄冰一样捏碎。咔嚓一声碎散的金属片落入地面之前，更快地，从剑鞘中拔出的金木樨剑横切哥布林的身体。
　　山吹色的剑风并没有就此停留，更是把逼近的三只哥布林无声地卷入，连同厚厚的白雾不留痕迹地吹散。连悲鸣都没有发出，四只敌兵的身体就从中间分离，咋咋地崩落到地面。
　　【acadsh注：山吹是蔷薇科的落叶矮木。按中国人的叫法就是屎黄色OTL。所以这里还是用回日语汉字比较雅观】
　　看来——最高司祭Administrator确实是错了。
　　这样的力量仅仅集中在一个人类身上，将其意志封印并训练成人偶。想要把本因遍布世界的力量全部收纳掌中。那个神人死后，所有整合骑士都不过是刻上巨大的错误的石碑。
　　而错误已经无法纠正了。
　　那，至少——
　　把这份力量，为本该持有的人，用到最后一滴为止。
　　既不是为了神明，也不是为了信仰而殉身。
　　而是通过自己的思考，自己选择的战斗。就像过去两个无名剑士所做的一样。
　　
　　爱丽丝坚毅地抬起低下的视线。
　　广场北面，可以看到宽阔的大道上已经填满了敌人的主力部队——以兽人为主，混杂着不少的巨大食人魔，上百个暗之士兵们渐渐冲了过来。
　　它们跟我，现在是同等性质的存在。一边是为了杀戮和欲望，一边是为了赎罪的愿望，各自挥舞着武器。
　　爱丽丝能清楚地感到，自己体内缠附的对神圣教会和最高司祭的依存心正在烧尽，蒸发。爱丽丝第一次凭自己的力量，发动了过去仅以对神明的盲目归依为基础的究极奥义。
　　「Release Recollection!!」
　　吡唏！！
　　金木樨剑的刀身，放出如太阳般耀眼的光芒。
　　从剑锋，吹起无数锐利的花瓣，在暗夜中飞舞飘散。
　　敌方军团主力，化作黑色的波涛欲逼近并吞噬广场和残留的村民。
　　「岚花——裂天！！」
　　无数槌音的合奏，向着冬天清澈的蓝色天空飞舞。

　　8

　　爱丽丝眯起双眼，最后瞥了一眼远处麦田边上隆起的露莉德村。
　　大袭击至今已经过了一个星期。
　　以北侧各家为中心，近两成的村子被烧毁，但村长决定让所有村民的天职暂时停止转入作业，所以重建的工作进展的非常迅速。遗憾的是，从烧毁的废墟中找到了数十具遗体，并在昨天在教会里举行了庄严的合葬仪式。
　　爱丽丝受邀出席仪式之后立刻前赴北方的洞窟进行了确认。
　　受贝尔库利之命使之崩塌的冗长隧道，被再度扩大到足以让巨大的食人魔都能通过。深处，最接近暗之领域的地方，爱丽丝发现了长期野营的痕迹。
　　袭击者们在对面的入口将接受挖掘作业的一团人送进去以后，再次让通路崩塌。整合骑士艾尔德利耶从那个入口确认的时候，已经有作业班潜入内部深处，逐步开通着整个通路了。
　　在以前，哥布林或者兽人是不可能有这个心机并考虑得那么周到的。仅从这件事就能推算，这次暗黑侧的入侵是『动真格的』。
　　爱丽丝离开洞窟以后，并没有立刻将其塌陷，而是暂时堵塞从中央部涌出的鲁尔河的源流，将内部完全水浸。最后，将设置好的无数的冰素炸裂，不是岩石而是用冰将洞窟封印了。
　　这样一来，如不是与爱丽丝同等的术者是不可能再次穿过山脉的。

　　从对面浮现的白色的终结山脉收回视线，爱丽丝把最后的旅袋绑在雨缘的脚带上。
　　「对了……姐姐。」
　　拼命忍住泪水帮忙出行准备的西露卡，低着头开口道：
　　「……爸爸，其实也想来送行的。总觉得他今天从早上开始就心不在焉了。父亲心里……姐姐能回来其实是很高兴的。这点，希望你能相信他……」
　　爱丽丝轻轻地抱住妹妹小巧的身体，小声回答道：
　　「我以罪人只身离开了这个村子，然后以整合骑士的身份回来了。但是下次……当晚成一切责任时，我会以爱丽丝·青贝尔克的身份回来的。我想那时，一定能说出来吧。『我回来了，父亲』。」
　　「……嗯。那天一定会到来的。」
　　杂着哭声简短地回应后，西露卡抬起头，用袖口毅然地将脸上的眼泪擦干。
　　把身体转向一边，向旁边沉在轮椅上的黑衣少年，精神奕奕地说道：
　　「桐人也要打起精神啊。快点好起来，帮助姐姐哦。」
　　轻轻抱住低垂的头，做完祝福之印后，年轻的少女向后退出几步。
　　爱丽丝走到桐人身边，从他手上轻轻地取下两把剑，固定在雨缘的鞍上。然后轻轻抬起少年纤细的身体，让他坐到鞍的前部。
　　并不是没有考虑把桐人留在村子托付给西露卡。如果前赴最前线东大门的话，爱丽丝会作为防御部队的主力而忙杀，定然无法像现在一样勤恳地照顾他。
　　但爱丽丝还是决定带他一起走。
　　理由只有一个，因为袭击之夜桐人表现出的不寻常的反应。那个时候，桐人毫无疑问，表现出了取剑前往村子的意志。为谁而战，就是这个人的本质。那么，能取回他的心的大概也就只有战场了吧。
　　一旦有变，就算绑在背上也要守护到底。
　　爱丽丝最后再一次跟西露卡紧紧拥抱。
　　「……那，我走了。」
　　「嗯。小心……一定要回来啊，姐姐。」
　　「我保证。……也替我向加里塔老人问好。……好好保重，要努力学习哦。」
　　「我知道了啦。一定会成为出色的修女……然后，我也……」
　　缓缓抚摸着妹妹的头，放开她后，爱丽丝咬着牙依依不舍地慢慢向爱龙走去，在桐人后面骑到飞龙背上。
　　向地面的妹妹深深地点了点头后，视线转向遥远的天空。
　　轻轻地甩了一下缰绳，龙以对两个人和三把剑的重量毫不在乎的强大力量在麦田之间助跑起来。
　　一定会再回到这里的。
　　即使此身在战场上腐朽，内心依旧。
　　爱丽丝拂去睫毛上的一滴眼泪，放出尖锐的喊声。
　　「……哈！」
　　轻柔地。
　　随着浮游感，离开了地面。
　　雨缘抓住上升的气流，回旋着一口气冲上天空。
　　广阔的田地和森林，其中央闪耀的露莉德村，还有拼命挥着双手奔跑的西露卡的身姿，将它们深深烙入眼里——
　　爱丽丝将龙引向东方的天空。

　　9

　　再次让十名将军排成一横列，加百列满足地眺望着它们恭恭敬敬跪拜着的样子。
　　它们按照命令，在两天内完成了进军的准备。照此来看，也许这些Unit们比现实世界里位居军队上层的大部分将军们还要优秀呢。
　　真的，干脆就把它们作为『完成品』好了。完美的任务处理能力，加上这个忠诚心。作为搭载在战争用机器人的AI，已经无可挑剔了吧。
　　话虽如此——。
　　它们的忠诚，是基于K组织不断追求的人工Fluct Light的未完成度，这点可不能忘记。
　　也就是，正因为灵魂里刻印着『由最强力量的所有者支配』这个绝对的原则，这十个人才会顺从于持有皇帝账号的加百列。而同时，当加百列的力量受到质疑的瞬间，这里有谁会造反也绝不奇怪。
　　对暗杀者而言，比起皇帝，『阁下』才是真正的强者。那么，那个男人自身，没有从内心发誓效忠加百列的可能性也很高。要是抱着这样的Unit奔赴战场，被人趁机陷害的可能性也不是没有。
　　所以，从眼前跪着的十人中揪出那个『阁下』并将其处理掉，是出阵前的最后一项工作。
　　同时，为了在他们的Fluct Light里永远的刻下谁才是最强之人这一概念，也要让剩下的九人见识到皇帝的力量。
　　这时，加百列·米勒，根本没有考虑过会被眼前的十个Unit抓住空挡，也就是在一对一的战斗中被打败的可能性。对他来说，Under World终归只是服务器里的虚拟世界而已，他仍然被这里存在的Unit全都是人造物这个固定概念所陷——
　　
　　10
　　
　　暗黑将军毕克苏尔·乌鲁·沙斯特，保持着跪伏的姿势，脑里回想起师傅的话。很久以前，在骑士团本部道场里的记忆。
　　「老夫的师傅的师傅，被人取下脑袋当场死了。师傅则被人贯穿胸部，在回城堡的路上毙命。但是，虽然老夫掉了一只胳膊，但却活到现在。这是足以自豪的了。」
　　师傅这样说着，把从肩膀以下被巧妙切断的右手展示给沙斯特看。制造这个伤口的，就是暗黑骑士的宿敌，也是世上最强的刺客，或者说是最凶狠的怪物——整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One。
　　「你知道这里有何含义吗，毕克苏尔。」
　　当时，刚过二十岁的沙斯特只能挠头。师傅把单手放到便装下面，闭上眼睛，轻轻地继续说道：
　　「渐渐赶上了啊，终于。」
　　「赶上——那个人了，吗。」
　　年轻的沙斯特的声音里混杂着难以置信的感触。就在几天前，当着自己的面贝尔库利展现的剑技是压倒性的。师傅的手臂伴随着鲜血飞起来的瞬间，如冰柱般贯穿背骨的寒气至今无法褪去。
　　「——老夫今年已经五十了。但是，不光挥剑方式，连握剑方式我都还极其在意。我想，等五年，十年我死掉以后也不会改变吧。」
　　师傅静静地述说。
　　「那样，像我们这样短命的人子是无法到达已经活了两百年以上的那个不老者的境地的。虽然很丢脸，直到双剑交锋的瞬间，老夫还抱着这个念头。但是，惨败逃回来后，我才领悟这是错的。一直以来，师傅及师傅的师傅们不断挑战那个男人，并不是白费力气的……。毕克苏尔啊，所谓最强的剑是什么？」
　　被突然问到，沙斯特反射性地回答：
　　「是无想之太刀。」
　　「不错。经过长年的修行与剑合为一体，无需斩，无需拔，无需动，放出的一击才是究极的剑。师傅如此教我，而今我把它教给你。但是呢……毕克苏尔，那也不是。还有更强的。我被那个怪物所砍，而领悟到了。」
　　师傅的脸上，浮现出些许的兴奋之色。沙斯特保持着正坐弹出身去问道：
　　「还有更强的……那是？」
　　「无想的反面。是断然的确信。是意志的力量，毕克苏尔」。
　　突然，师傅从木地板上站起，高举切断的右手。
　　「看到了吧。那时，老夫被右斜斩斩到。真的是无想的斩击，是我一生中遇到的最快的剑。拔出那一刻，已经被他取得了先机。」
　　「是……我也这么认为。」
　　「但是，但是呢。本来他的招式会被老夫的剑弹开的，结果是老夫的剑反被制压，这个手臂被砍飞了。……你能接受吗，毕克苏尔，那个瞬间，老夫的刃并没有碰到他的剑！」
　　沙斯特无言，然后难以置信地摇着头。
　　「这……这种事……」
　　「是事实。就像……剑的轨道本身，被他重新规定为远远偏离的方向。只能这样来说明那个现象了。老夫的无想太刀，被他经过两百年锤炼的意志力打败了。因为他过于强烈地断定了剑的轨迹，所以成了不变的事实！」
　　师傅的话，沙斯特无法立刻相信。意志的力量这种无形之物，能击败坚定存在的又重又硬的剑，无论如何都是不可能的。
　　师傅早就料到了沙斯特的反应。突然整理便装的下摆，轻快地坐到黑光木板上。
　　「好了，毕克苏尔啊。老夫来教你最后的剑诀。把老夫——斩了。」
　　「您……你在说什么！难得……」
　　活了下来，沙斯特不得不吞下这句话。突然，师傅的双眼如鬼神般闪耀着。
　　「正因为我们性命相连，才要你斩了老夫。既然被那个人一击打败，在你心里老夫已经不是最强的了。只要老夫还活着，你就无法跟那个人对等地战斗。你也将老夫斩了，不，杀了老夫，然后站在与他……贝尔库利同一个高处！！」
　　师傅说完后站起来，伸出他仅存的右臂。
　　「快，站起来！拔剑吧，毕克苏尔！！」
　　
　　沙斯特斩了师傅，结束了他的生命。
　　同时，用身体领悟到了师傅的话的意义。
　　被斩飞的师傅的右手握着的无形之刃——名为『意志』的剑，与沙斯特的剑在交错的瞬间散发出激烈的火花，真实地在脸上划破出一道永不消失的伤痕。
　　被泪水与鲜血涂抹在脸上，年轻的沙斯特站到了超越《无想之太刀》的境地边上。
　　岁月流逝——五年前。
　　沙斯特终于向那个人，整合骑士长贝尔库利发出了挑战。年仅三十七岁，感觉自己的剑已经到达了顶峰。
　　师傅以一条胳膊换取了生还，但沙斯特并没有战败而归的念头。因为，沙斯特并没有作为后继者的弟子。不希望让弟子也背负斩师，再被弟子所斩的命运。他决定以自己的性命为代价，把血染的连环就此斩断。
　　承载着所有的决意和觉悟、亦即『意志力』的剑，在与贝尔库利的第一刀正面交锋时，并没有被弹开。但那一刻沙斯特已经预感到了会败北。因为他不认为自己还能再度使出同等沉重的斩击。
　　但是，贝尔库利在两剑相交的同时，粗声笑道：
　　「不错的刀法。并非只有杀意。回去好好考虑我话里的意义吧，五年后再来——小子。」
　　要理解贝尔库利话中之意，需要很长的时间。但是，年过四十日趋年迈的现在总算是明白了。那时，如果沙斯特只带着杀气和仇恨去挥剑的话，恐怕瞬间就败了吧。虽然只是一回合，但之所以能对等交锋，是因为抱有比杀意更加沉重的觉悟。
　　也就是——至今为止所有殒命的师傅们，和继承自己的骑士们的命运。
　　所以，沙斯特在收到最高司祭死亡的消息后立刻决定开始和平交涉。他确信，如果自己能统合暗之领域的意志，那个贝尔库利必定会接受提议的。
　　基于同样的理由——
　　这个突然降临，二话不说就决定开战的自称皇帝的男人，必须除掉。
　　即使跪地俯首，沙斯特也在锤炼着要承载于必杀的太刀上的『意志力』。
　　离开暗黑界数百年后再度复活的皇帝贝库塔，是个有着白色肌肤和金色头发的年轻男子。身躯和容貌，都算不上有魄力。
　　但是，只有那格外湛蓝的双眼，显示出皇帝并非凡人。那双眼里拥有的是『虚无』。吸收所有的光，不会放走一切的无底深渊。这个男人，或者说是神，隐持着巨大的饥饿。
　　如果锤炼的意志力，被皇帝的虚无所吞噬，剑就无法触及。
　　那时自己将会丧命。但是，意志应该会被后面的人所继承。
　　唯一的抱憾是，因为昨天没有看到利皮雅而未能传达自己的决意。恐怕是忙于处理出征前的杂务吧——不，要是跟她说自己去斩杀皇帝的话，她一定不会听劝而要求一起来吧。现在这样就好。
　　沙斯特缓缓吸了口气，积存起来。
　　用手触摸从腰上解下，放在地板的剑，慢慢的，慢慢的注入力道。
　　离王座大约十五Mel。只要踏前两步就能到达的距离。
　　必须领悟初动。拔刀则应无想。
　　把提升到极限的所有意志力，注入触碰的剑。然后把身体化空。
　　右脚踢地——
　　就在这时。
　　皇帝用柔滑而硬质的声音，若无其事地说道：
　　「就在——昨晚，有人潜入了朕的卧室。带着短剑。」
　　被抑制的惊叹声摇动着大厅的空气。
　　沙斯特左边并排的九个将军里，有人轻轻地屏气，有人从喉咙深处低声呻吟，还有人把身子缩入厚法袍中。
　　沙斯特也同样震惊。保持着斩前的体势和气势，瞬间沉思了一下。
　　除了自己外，还有其他人得出要排除皇帝的结论。遗憾的是，皇帝依然健在那就表示失败了吧——可究竟放出刺客的是十侯中的哪一个呢？
　　不会是亚人的五侯。巨人，兽人就不说了，就算是比较矮小的哥布林族也不太可能避开卫兵的耳目潜入皇域。
　　从潜入寝室这个线索来看，暗杀公会会长弗·萨最为可疑，而实际上也搞不懂那个男人究竟在想些什么。但是用短剑却让人费解。因为暗杀公会在黑暗的洞穴底下专心致志研究的，是除开暗黑术和武术外的第三种力，「毒」。 弗·萨一族，是为了能让不受术士行使权限和武具装备权限优待的人生存下去所集结的集团。
　　同理，就跪在左边的暗黑术师长D也可以除外。只有权势欲的这个女人，虽然可能会考虑高举皇帝的首级一口气成为暗黑界的支配者，但D属下的术师并不能装备优先度高到能伤到皇帝玉身的短剑，何况他们还掌握了很多比刀刃更危险的伎俩。
　　但这样一来，放出刺客的就不是九将军中的任何一个了。
　　剩下的——就只有暗黑骑士长沙斯特自己了。
　　但是，当然的不会是自己。因为他已经决定，在除掉皇帝的时候，要堵上自己的性命去挥剑了。当然也没有对部下们下达过暗杀的命令，连隐藏的决意也没提到过，一次都——。
　　不。
　　不……
　　难道是。
　　皇帝放出话以后，沙斯特只思考了一眨眼时间，他已意识到搭在剑鞘上的左手指尖已经瞬间冰冷了。
　　原本充满刀身的高涨的意志力瞬间变质了。畏惧。不安。恐怖。然后——变成极低温的确信。
　　几乎同时，皇帝贝库塔开口说了第二句话：
　　「朕不想在此追问，派出刺客的人的名字。行使自己所持的力量，欲获得更多力量的气魄很好。想要取朕的首级，就随时向我的后背砍过来吧。」
　　皇帝再次睥睨着熙熙攘攘的大厅，白皙的脸上第一次浮现出表情——渗透着浅浅的微笑。
　　「当然，希望你们能理解，这种赌注是要付出相应的代价的。比如说，这样。」
　　从漆黑的法衣露出手轻轻做了个手势。
　　随后，设置王座方向东侧墙壁的小门毫无声息地打开，穿着藏青色裙子和白色蕾丝围裙的女仆簌簌地走进来。双手捧着个大银盆，上面放着四角的东西，但被黑布遮盖着看不到具体是什么。
　　女仆把银盆放到王座面前的绯绒毯上，向十侯，以及皇帝恭敬地低了低头，回到了门里。
　　森然的寂静中皇帝清淡地，虚无地，带着扭曲的笑意，从托加袍【acadsh注：古罗马人穿的半椭圆形的袍】的裙摆中伸出鞋尖，踩住银盆的盖布将它踢开。
　　全身，甚至连思考力都已冻僵的沙斯特、双眼捕捉到的是——
　　比最好的水晶还要通透的，冰的正立方体。
　　以及它内侧封禁的，是自己最得意的弟子和爱人，也是即将成为自己妻子的女人，永远不能醒来的睡脸。
　　「利……皮……」
　　雅。沙斯特只是动着嘴唇嘟哝着。
　　包围全身的冷气都消失殆尽，无尽的黑暗与虚无充斥着内心。
　　沙斯特知道，暗黑骑士利皮雅·赞凯尔在秘密地运营着孤儿院。她把失去父母兄弟，快将死在路边的孩子们，不分种族地庇护并教育他们。沙斯特从利皮雅的行动中，看到了暗之领域正确的未来。
　　所以，沙斯特只对利皮雅说出了自己的理想。打破与人界的持续战争，创造一个不用互相抢夺，相互扶持的世界，这种无尽的梦想。
　　但是，自己的话却驱使利皮雅去暗杀皇帝，导致了这种悲痛的结果。虽然杀死她的是皇帝——无疑也是沙斯特自己。
　　虽然只是一瞬间，无比巨大的悔恨和自责的风暴，在沙斯特空虚的胸腔肆虐。
　　然后毫无挣扎地变质成黑色的感情。
　　杀意。
　　杀。王座上翘着腿，浮现着浅笑的那个男人无路如何都要杀掉。
　　就算，以自己的生命，和暗之领域的未来为代价。

　　接下来，谁才是有问题的那个『阁下』呢。
　　加百列随着不尽的兴趣，眺望着眼皮底下跪拜着的十个Unit。
　　作为刺客的女子，打从心里爱着自己的主人。加百利把女子死时发出的，可比拟天界的甘露的感情毫无保留地品尝吸尽，不仅是女子的思慕，连『阁下』对女子抱有的感情的性质也都理解——虽然只是模型数据。
　　所以他确信，把女子的头摆出来，对方一定会有所行动的。把反兵相向的叛逆Unit无情地处死，让剩下的九个Unit的忠诚状态因恐惧而提升。与现实世界所玩的模拟游戏没有任何不同。
　　真是群可怜又欢乐的人。
　　虽然拥有真正的灵魂却被限制了智慧，而且还能随意地杀完又杀不停地再生产。总有一天，当Under World连同主框架【Main Frame】和Light-Cube归我所有时，从小就被其所苦的饥饿必然会得到满足吧。
　　把撑在王座扶手的手腕贴靠在一边的脸上，加百列轻松地等待着。
　　与Unit们相距超过二十Mel。无论什么武器的攻击，用左腰装备着的剑迎击也是游刃有余的。
　　当然，没办法处理从系统调入的命令放出的攻击。但是，加百列的不安已经在登录前就被抹拭了。
　　超级账号——《暗神贝库塔》是K组织的员工为了对暗之领域进行强制操作而设定的。所以，称为天命的HP非常高，装备的剑也是最强的，甚至——贝库塔拥有所有命令对其无效的犯规特性。
　　被这么多条件庇护的加百列，即使是在十个Unit中最左边的穿着漆黑铠甲的骑士，猛地将弯曲后背时。
　　在其全身，都包围着如淡影般的光环时。
　　甚至在看到骑士的右手如闪电般地握住地上的剑柄，同时猛然抬头，从刚毅的相貌中央，锐利的双眼中放出非人之物的深红光后——
　　一步步发生的事情还没有完全理解。
　　包括这个世界，一半是由服务器演算的程序，但另一半是跟人的灵魂同质的灾变性光子【evanescent photon】所构筑的事。
　　还有在自己的强袭部队把主电源线切断的同时，所有STL设置的保险装置都被烧掉了的事。
　　还有因此，黑骑士发生的纯粹且过于强烈的『杀意』，已经能把死这个概念从他的Light-Cube向Main Visualizer，然后经过量子通信回路注入加百列所接续的STL中这件事。

　　沙斯特在染满血色的视界中央，只看得到皇帝的身姿。
　　以生平最快的动作挥动右手，拔出了剑。
　　从刀鞘解放的，并不是他从师傅那里继承的神器—《胧霞》所见惯的灰色刀身。如名字一样，如夜雾般的浓霞包围着长大的刀刃，蜿蜒着卷起漩涡。
　　这个现象的理论，与长年研究也未能解开的整合骑士的究极奥义——武装完全支配是相同的，沙斯特察觉不到，也已经不需要去察觉了。
　　「杀！！！」
　　随着瞬间的呐喊，沙斯特把所有的愤怒、憎恨、以及悲伤都载于刀上，重重地挥起。
