　　2

　　直升机的机身穿过浓重的海雾，窗外便展现出一片蓝色。
　　与从高空飞行的客机里眺望的完全不同，望着那连细碎的浪头都能看清的海面上的光辉，神代凛子心想着最后一次在海里游泳是多少年前的事情了呢？
　　从凛子现在的工作单位加州理工大学到圣莫尼卡湾开车不过一小时。那是只要愿意就可以每周末尽情享受日光浴的环境，但在大学就职的两年间，她一次都没有踏上过沙滩。她绝不是讨厌海风和阳光，但似乎还要过很长一段时间，她才能有心情安心享受休假。在谁也不认识自己的异国城市里漂白过去，但这绝不是十年二十年就能结束的，凛子有这个觉悟。
　　所以，对于即便只有一天，但依然踏上了本以为再也不会回来的日本的土地，甚至还直线飞到了和已经舍弃的过去直接相连的地方，这都让凛子感到有些不可思议地眺望着窗外。一周前，从意想不到的人物那里收到的长长邮件，她本该当场删除、忘记，但凛子不知为何没有那样做，而是思考了不到一小时便送出了接受请求的回答。她明知这样做会让将思考和记忆全部深深冻结的两年岁月完全白费，却依然这样做了。
　　到底是什么驱使自己来到这个有着重重因缘的地方来的呢——
　　在从洛杉矶飞往东京的客机里，在住了一晚的成田宾馆里，还有坐在这小飞机上的时候，她都无数次自问。凛子轻轻叹了口气，将这个谜题抛到脑后。看了该看的东西，听了该听的话，应该就能得出答案了吧。
　　总之，最后一次海水浴是在十年前，什么都不知道的大学一年级的时候。被高两级的学长茅场晶彦强行约出来，开着刚刚贷款买的小汽车去江之岛。那是完全没有发觉自己会踏入怎样命运的，天真无邪的十八岁年华……
　　在她即将迷失于遥远过去的时候，凛子听到了坐在旁边的同行人为了不被旋翼的转动声盖过而提高的声音。
　　「可以看见了！」
　　同行人撩起金色的长发，眯起太阳镜下的眼睛。顺着她的视线看去，座舱弯曲的玻璃对面，无限延伸的摇曳海面的一角，确实可以看到一个小矩形。
　　「那就是……海龟……？」
　　凛子自言自语的同时，看到黑色太阳能电池板的一部分反射阳光，闪出彩虹色的光辉。在飞行中一直保持沉默，坐在副驾驶席上穿深色套装的男子低声回答：
　　「是的。再过十分钟左右就能抵达了。」
　　EC130直升机像是要缓解从东京新木场开始约四百五十公里的长距离飞行的辛劳一般，在大型海洋研究母舰《海龟》周围绕了一圈才进入着舰姿势。
　　看到那无比威严的样子，凛子不禁瞪大了眼睛。船这个词语完全不够。那是扎根在海上的巨大金字塔。全长是世界最大的航空母舰尼米兹级的两倍—等等资料她事先都调查过了，但想象和实物之间有着地球和月亮那么远的距离。
　　在长边六百米，短边四百米的底面积的四角锥上，覆盖着甲壳似的黑色光泽电池板。每一块都和悬停在空中的直升机影子的主体部分差不多大。而每一块，和在空中徘徊的直升机的影子大小一样。终究，这建造经费到底有多少，凛子实在预测不了。有传闻说是用今年开发出的小笠原冲油田的所有收益，这么大的体积设施估计也不是传闻了。
　　表面上的建造目的主要是发现、开发下一个海底油田——主要开发目的也就这样搁着。本应是如此，里面可能设置了次世代NERDLES技术、能够解读人类灵魂的《Soul Translator》的研究设施。一周前的邮件告诉她，实际上一开始凛子也半信半疑，但实际来了之后，已经只能相信了。
　　到底为什么非得在什么都没有的遥远海面上，还偏偏是研究人机界面？原因完全想不明白。可是，这个黑色金字塔的深处，确实存在着从茅场晶彦设计的Nerve Gear和凛子促成发展的Medicuboid中诞生出的机器。
　　两年的海外生活虽然麻痹了凛子的伤痕，却没有将其治愈。最终，在这艘船中直面的东西，是能够堵上她的伤口，还是将它抠破、流出鲜血呢——
　　在开始下降的直升机里，凛子缓缓深呼吸，瞥了旁边的同行人一眼。对那透过太阳镜的视线轻轻点头，开始准备降落。
　　驾驶员技术相当不错，机体几乎没有摇晃，便降落到了设置在海龟的舰桥结构屋顶的直升机起降平台上。穿深色套装的领路人率先用敏捷的动作滑出舱外，向走过来的一位穿同样套装的男子交换敬礼。接着凛子走向舱门，对伸出手来的男子摇摇头，一边想着穿牛仔裤来真是太好了，一边跳下一定程度的落差。运动鞋底踩上的人工地面稳定得让人想不到是在船上。
　　接着同行者也走出舱外，她的金发闪着耀眼的光芒，戴着太阳镜在太阳下大大地伸了下腰。凛子也跟着张开双臂，吸了一大口带着海潮香味的空气。
　　在直升机起降平台等候的男子晒得黝黑的脸上带着认真的表情，对凛子敬礼。
　　「神代博士，欢迎来到海龟。这位是……」
　　见男子的视线转向同行人，凛子点点头介绍
　　「这是我的助手Mayumi Reynolds。」
　　「Nice to meet you.」
　　伴随着流利的英语，同行人伸出右手，男子有些尴尬地和她握了握手，报上名字。
　　「我是奉命为二位带路的中西一等海尉。两位的行李之后会送进船舱里，来，这边请——」
　　右手伸向直升机起降平台角的台阶，男子继续说。
　　「菊冈二佐在等着。」
　　舰桥结构内的空气还带着剩下的热气和太平洋的咸味，但经由电梯和长长的通道，穿过进入海龟本体——黑色金字塔内部的厚重金属门的瞬间，清凉干燥的风便扑面而来。
　　「船里面的空调开得都这么低吗？」
　　凛子不禁问走在前面的中西一尉。年轻的自卫队军官转过上身点头说道。
　　「是的。因为有很多精密仪器，因此时常将气温保持在二十三度上下。」
　　「电力全部由太阳能发电提供吗？」
　　「怎么可能，太阳能发电甚至满足不了所需的一成。主要使用的是压水型核反应堆。」
　　「……这样啊。」
　　越来越可疑了呢，凛子轻轻摇头。
　　贴着明灰色面板的通道上没有一个人影。根据事前浏览的资料，这里入住着近百个研究项目，但由于容器巨大，看来空间还有很多富裕。
　　一会儿右拐一会儿左拐地走了三百米左右，前方一扇门挡住了去路，门前有一位穿藏青色制服的男子等在那里。虽然看上去像是保安公司的制服，但他一看见中西便立刻敬礼的样子果然不像是民间人士。
　　中西回礼，严肃地说：
　　「外聘研究员神代博士和助手Reynolds小姐要进入S3区域。」
　　「开始确认。」
　　警卫员打开手上的金属制终端机，用好像要把人射穿的视线在凛子的脸和显示屏之间往返了几次。他点点头，接着看向站在凛子背后的研究助手，张开胡子刮得干干净净的嘴。
　　「恕我无礼，能请您摘下太阳镜吗？」
　　「I see.」
　　研究助手抬起大大的雷朋眼镜。警卫员仿佛被鲜艳的金发和几乎透明的白色肌肤晃到了似的微微眯起眼睛，又点了一次头。
　　「确认完毕。请进。」
　　呼出一口气，凛子微微苦笑着对中西说。
　　「真是严格啊。这里明明是在这种大海中央。」
　　「这已经是省略了身体检查等很多步骤了啊。不过还要过三次金属、爆炸物检测机。」
　　中西一边回答，一边从套装胸前拿出卡片插进门旁边的卡槽里，把右手的拇指按在看上去是感应器的面板上。约一秒后，门伴随着轻轻的马达声滑开，打开了通往海龟中枢部分的入口。
　　穿过厚重的门，前面的通道里充满着温度更低的空气、橙色的照明和轻微的机械转动声。听着三人「当、当」的脚步声，在这怎么看都不像是浮在南洋上的船里的空间中走了几十米，领路的中西在某扇门前停住了脚步。
　　抬起头，看见一块朴素的板子上写着「S机关控制室」。
　　终于来到了这埋藏着茅场晶彦最后遗产的地方。凛子屏住呼吸，望着再次进行安全检查的自卫队军官的后背。
　　这里，是冻结意识、浑浑噩噩地徘徊的两年的终点吗？还是说，是新的道路的起点呢——
　　沉重的门向侧面打开，门对面仿佛暗示着什么似的被深深的黑暗包围，凛子没有动。黑暗既不拒绝，也不引诱，只是无声地迫使她做出选择。
　　「……老师。」
　　听到背后研究助手的声音，凛子猛地回过神来。中西已经在昏暗的房间里走了几步，转过身等着凛子。仔细一看，S机关控制室的内部不是完全的黑暗，地板上闪烁着橙色的标记，深处微微透出青白色的照明。
　　凛子大大地深呼吸，下定决心迈出右脚。跟在后面的助手刚走进去，背后的门就关上了。
　　在巨大的网络机器和服务器群的缝隙中沿着标记向前走，终于钻出机器山谷的瞬间，凛子哑然地瞪大了眼睛。正面的墙壁做成了一面巨大的窗户——在窗户对面她看到了难以置信的东西。
　　是都市。可是不管怎么看都不是日本的都市也不像近代的都市。建筑物全部用白色的石头建造，带着神奇的圆屋顶。虽然基本都有两层以上的规模，但由于到处都有巨大的树木伸展着枝桠，看起来好像是迷你的一样。
　　同样白色石板铺成的道路带着无数的台阶和拱门穿行于树与树之间，行走在路上人们——也明显不是现代人。
　　没有一个穿西装的男性或穿迷你裙的女性。所有人都穿着宽松连衣裙、皮革背心、或者几乎拖到地上的贯头衣之类中世纪风格的衣服。头发有金色、茶色、黑色各式各样的，仔细看便会发现脸型也分辨不出是东方人还是西方人。
　　这到底是什么地方？难道是不知何时从研究船中移动到了地下世界之类的地方吗？凛子呆呆地移动视线，看到不断延伸的街道另一头，有一座纯白生辉的巨塔。带着四个副塔的主塔上部伸向了超过窗户范围外的遥远青空彼方。
　　为了看清塔的顶端而往前走了几步，发觉眼前的场景不是窗户，而是大画面显示器映出的影像。紧接着，天花板上的照明点亮，驱走了房间中的黑暗。
　　在几乎有小剧场屏幕大小的显示器前，伸出好几个带键盘和副显示器的控制台，那里有两个男人。其中一人坐在椅子上，背朝着这边不慌不忙地敲着键盘。可是，坐在控制台边缘上的另一个人，在和凛子视线交汇的瞬间，隔着眼镜微微笑了。
　　过去曾经见过好几次的，看上去和蔼可亲，却好像能看穿人心的笑容。他是借调到总务省的自卫队军官菊冈诚二郎二等陆佐。可是——
　　「……你那是什么打扮？」
　　遇到两年没见的人，凛子没有打招呼就皱着眉头问。和穿着密不透风的套装的中西一尉快速互相敬礼的菊冈二佐一身蓝色久留米碎花浴衣，缠着捻线绸的角带，还赤脚穿着木屐。
　　「那么，我先告退了。」
　　中西向凛子敬礼后离去，机械群的另一边传来门开关的声音。刚才站直了的菊冈再次散漫地靠到控制台上，用略微沙哑的柔软低吟辩解。
　　「因为，难得在这大海正中央啊。神代博士，还有Reynolds女士，欢迎来到海龟……或者是说《拉斯》。我很高兴你们能来，毕竟也邀请了不少次数。」
　　「唉，来都来了，就暂时叨扰一阵子吧。不过能不能派上用场可不能保证。」
　　凛子点头行礼，旁边的助手也跟着做。菊冈微微抬起眉毛，目光停在了助手奢华的金发上，不过他立刻又恢复了笑容说：
　　「你是这个项目中我认为必须的三个人中的最后一人。这样一来，三个人就都聚集在海龟的肚子里了。」
　　「嗯。原来如此啊……其中一人果然是你啊，比嘉君。」
　　凛子这么一说，刚才一直背对着的第二个男人停下手连着椅子转了过来。
　　和高个子的菊冈一比，他显得更矮小了。用了脱色剂的头发像剑山一样倒竖着，戴着设计朴素的圆眼镜。褪色的T恤衫、七分牛仔裤、脚跟破了的运动鞋的打扮和大学时完全没变。
　　五六年没见的比嘉健和体格相符童颜上露出羞涩的笑容，开口说：
　　「那当然是我啦。作为重村实验室最后的学生，一定要继承学长们的志向才行。」
　　「你还真是……老样子啊。」
　　在东都工业大学电子电气工程学科重村实验室里，比嘉健感觉像是被茅场晶彦和须乡伸之两人的突出个性遮掩了似的，但不知何时已经和这种绝密大规模项目有了千丝万缕的联系。凛子一边感慨着，一边伸出手和曾经和后辈轻轻握了握。
　　「……然后？第三个人是谁？」
　　凛子再次转向菊冈问，自卫队军官露出和往常一样令人费解的笑容，简短地摇头。
　　「很遗憾，现在不能介绍给你。看情况，在几天后……」
　　「那，我替你把名字说出来吧，菊冈先生。」
　　——说出这句话的不是凛子，而是之前一直默默站在背后像影子一样的『助手』。
　　「什么……？！」
　　凛子一边看着菊冈哑然地瞪大眼睛的表情，一边后退一步给她让出地方。
　　气势十足地走上来的『助手』右手摘下金色的假发，左手摘下大大的太阳镜，用榛色的眼睛直直盯住菊冈，继续说：
　　「你把桐人君，藏到哪里去了？」
　　二等陆佐似乎对惊愕这种感情不太熟悉，嘴巴张开又合上了好几次，总算发出自言自语似的声音：
　　「……研究助手的身份，应该用加州理工大学学籍数据库里得到的照片多次确认过了。」
　　「嗯，我和老师都被多到讨厌的次数盯着脸来回看过了。」
　　以凛子大学里的助手Mayumi Reynolds的身份做掩护，终于潜入海龟中枢的女高中生结城明日奈，挺直腰板正面接受菊冈的视线，回答说：
　　「只是，学籍数据库里的照片在一周前就已经替换成我的脸了。我们这里有擅长攻破防火墙的孩子。」
　　「顺带一提，真正的Mayumi现在正在圣地亚哥晒太阳呢。」
　　凛子坏笑着加上一句。
　　「那么，这样一来，你就知道我为什么会突然答应你了吧，菊冈先生？」
　　「啊啊……不能更明白了。」
　　菊冈用指尖按着太阳穴，无力地摇头。突然，之前一直呆呆地旁观凛子等人对话的比嘉，发出呵呵的笑声。
　　「你看，所以我都说过啦，菊先生。那个少年是这个计划中最大的安全漏洞。」
　　一周前，名为「结城明日奈」的寄信人给凛子的私人地址发了一封邮件，其中的内容大大地动摇了每日过着只在家和校园间往返的半隐居生活的凛子的心。
　　以前凛子在离开日本前向厚生劳动省提供技术的医疗用完全潜行机Medicuboid，基于它的设计，名叫拉斯的谜之机关进行了《Soul Translator》这个怪物机器的开发。
　　这个能够连接人类灵魂本身的机器的目的，恐怕是制造世界第一个Bottom-Up型人工智能。
　　协助实验的少年，那个桐之谷和人在昏迷状态下被人从医院绑架，他去到的地方恐怕是刚刚下水的巨大海洋研究母舰海龟，策划这一切的黑幕怀疑是从SAO事件起就一直关系匪浅的公务员菊冈诚二郎——这些第一眼看上去很难相信的话后面还有内容。
　　「神代博士的邮件地址是我从桐人君电脑里的地址簿中找出来的。老师是能将我导向拉斯，导向桐人君的唯一一个可能性。请一定要帮助我。」——邮件到此结束。
　　凛子虽然非常动摇，但直觉依然感觉到结城明日奈的话是真的。因为，从一年前开始，以菊冈诚二郎二等陆佐名义的次世代型人机界面开发项目的参加邀请就再三地送过来。
　　从屏幕上抬起头来的凛子眺望着自家公寓的窗外的帕萨迪纳夜景，回想在离开日本前见过一次的桐之谷少年的脸。他说明了须乡伸之策划的违法人体试验的始末，最后又犹犹豫豫地补充了一些。他在虚拟世界里和茅场晶彦的『幻影』对话的事情，还有那个幻影带着某种企图将精简版的《Cardinal System》托付给桐之谷少年。
　　想想看，茅场晶彦用来给自己的生命落下帷幕的高密度、大功率脑波扫描仪正是Medicuboid，也是Soul Translator的原型。到最后，所有的事情都联系在一起，什么都还没有结束。那么，事到如今，收到结城明日奈发来的邮件，是否也是必然的呢——？
　　花了一晚时间下定决心的凛子，向明日奈发出了主旨是接受请求的回答。
　　虽然是个危险的赌博，但能看到菊冈诚二郎的惊讶表情也不枉她横渡太平洋了，凛子微微笑了。菊冈从SAO事件后立刻在各处暗中活跃，给人将所有事情都随心所欲地操控的感觉，现在终于能赢他一次了，不过现在放心还太早。
　　「那么，都到了这一步，全部坦白不也挺好的吗……菊冈先生？身为自卫队军官的你，为什么会不惜用总务省的没前途科长做伪装身份也要把头伸进VR世界里？你在这个大乌龟的肚子里策划着什么？还有……为什么要绑架桐之谷君？」
　　凛子说了一大串，菊冈摇摇头长长地叹了口气，露出像往常一样看不出内心的笑容。
　　「首先，为了不致造成误解要说一下……我们确实用有些强硬的方法将桐人君找到拉斯，很抱歉。可是，这都是为了救他。」
　　「……什么意思？」
　　明日奈带着如果腰间有剑就会握住剑柄的表情逼近一步。
　　「桐人君被『死枪事件』的逃犯袭击，陷入昏迷状态的事情我在当天就得知了。还有他的大脑由于低酸素状态受到了损伤，而且现代医学无法治疗那个损伤。」
　　明日奈的脸猛地绷紧了。
　　「无法……治疗……？」
　　「构成大脑重要网络的神经细胞的一部分被破坏了。即使继续住院，也没有医生知道他什么时候能醒来。或许会永远睡下去……哎呀，不要露出那种表情啊，亚丝娜君。我刚才说了是现代医学吧？」
　　菊冈露出这十几分钟里最认真的表情，继续说：
　　「但是，全世界只有在这个拉斯里，存在能够治疗桐人君的技术。S机关，我是这么称呼的，就是你也知道得很清楚的STL，Soul Translator。虽然无法治疗死去的脑细胞，不过，可以用STL直接将灵魂活性化，促进网络的再生。不过要花上一段时间。死掉的脑细胞是无法治疗的，但是，用STL连接使Fluct Light活性化产生出新的网路是可以的。要花一段时间就是了。桐人君现在正在设置于这个主舱上部的全封闭式STL里。六本木分部里的限制版无法进行精密的操作，因此不论如何都必须来这里。我本打算在治疗结束、他恢复意识后就可以好好地送回东京。」
　　听到这里，明日奈的身体顿时摇晃起来，凛子连忙伸手扶住她。
　　发挥出可怕的洞察力和意志力，向着心爱的少年直线突进的少女，在这时像是绷紧的线被切断了似地落下一大滴眼泪，但她坚强地擦掉眼泪再次站好。
　　「那，桐人君没事对吧？能够恢复健康吧？」
　　「啊啊，我保证。」
　　明日奈像是要看穿菊冈的真意似的用锐利地视线责问了他几秒钟，然后微微点头。
　　「……知道了，现在我相信你。」
　　听到这句话，菊冈放心地放松了肩膀。面对他，凛子上前问道：
　　「可是，为什么STL的开发中必须要桐之谷君？这种必须要隐藏在什么都没有的大海正中的绝密项目里，为什么需要一介高中生的他？」
　　菊冈和旁边的比嘉对视了一眼，耸耸肩。
　　「要解释这个，可就说来话长了。」
　　「没关系，时间有的是。」
　　「……全部听过之后，神代博士要好好地帮忙开发啊。」
　　「听过之后再决定。」
　　表情有些遗憾的自卫队军官故意叹了口气，从浴衣的袖子里摸出一个细长圆筒。本以为是什么，结果是看上去很廉价的柠檬糖。他放了两三粒在嘴里，然后伸向凛子她们。
　　「要吃吗？」
　　「……不，不必了。」
　　「这个还挺好吃的呢……那么，可以认为两人都知道STL的概要了吧？」
　　明日奈点头同意。
　　「解读人的灵魂……《Fluct Light》，让人能潜行到品质和现实完全相同的虚拟世界里的机器。」
　　「嗯。那么，关于项目的计划呢？」
　　「Bottom-Up型的……《高适应性人工智能》的开发。」
　　咻，比嘉吹了一声口哨。圆眼镜下的眼睛里露出赞赏的神色，不敢相信似地摇摇头。
　　「吓了一跳呢。桐人君应该都不知道这么多。你是怎么调查出来的呀？」
　　明日奈像是要确认比嘉这个人物似地看向他，用坚定的语气说：
　　「我听到桐人说了Artificial Labile Intelligence这个词……」
　　「哈哈，原来如此啊。看来还是检查一下六本木的保密形式比较好啦，菊先生。」
　　比嘉嬉皮笑脸地说出的话，菊冈愁眉苦脸地接受了。
　　「我已经做好某种程度的情报会从桐人君那里泄露出去的心理准备了。即使考虑这个风险，他的协助也是不可缺少的，这一点你也同意……那，说到哪里了？对了，高适应性人工智能对吧。」
　　又倒出一粒柠檬糖，弹到空中，用嘴灵巧地接住，二等陆佐用语文老师似的口气继续说：
　　「创造Bottom-up型，也就是完全再现我们人类意识结构的人工智能，在很长一段时间里都被认为是痴人说梦。因为关于意识的结构到底是什么样的形式、为何会产生意识都还完全不清楚——但是，根据茅场先生和神代老师提供的数据，这位比嘉君不断提高解像力制造出来的STL终于成功捕捉到了人类的灵魂……我们称之为《Fluct Light》的量子场。我们觉得，到了这一步，Bottom-Up型人工智能的开发基本等于成功了。知道为什么吗？」
　　 「既然能读取人类的灵魂，接下来只要复制就可以了……是这样吗？」
　　凛子微微颤抖着说。
　　「当然，还有保存灵魂复制体的媒介的问题……」
　　「对，正是如此。以往量子计算机研究用的逻辑门的容量实在不够。于是我们便投入巨资开发出了《光量子门结晶体》……通称《Light-Cube》。边长十五厘米的镨结晶中，能够保存和人类大脑基本相同的容量，一百亿比特的数据。也就是说……我们已经成功复制了人类的灵魂。」
　　「…………」
　　为了掩饰指尖慢慢变冷的感觉，凛子一口气将双手插进牛仔裤的口袋里。站在旁边的明日奈的侧脸也失去了颜色。
　　「……那么，研究不是已经成功了吗？为什么现在还要把我叫来？」
　　凛子一边向心里灌注力量挥开恐惧一边问。再次和比嘉交换视线的菊冈，嘴唇左边荡起一丝带着虚无感的笑容，缓缓点头。
　　「对，灵魂的复制确实成功了。不过啊，我们愚蠢地没有发觉，人类的复制，和真正的人工智能间存在着无比巨大的鸿沟……比嘉君，让她们看看那个。」
　　「哎哎，饶了我吧。那个超级恶心的啦。」
　　比嘉打从心眼里厌恶似地摇头，但依然叹了口气，不情不愿地操作控制台。
　　突然，映出神秘异乡都市的巨大屏幕变暗了。
　　「那么，开始载入。复制模型HG001。」
　　哒，比嘉按下回车键的同时，屏幕中央浮现出形状复杂的放射光。中央接近白色，越靠前端就越发红色的光之荆棘不规则地伸缩蠕动着。
　　「……取样结束了吗？」
　　突然，头顶上的扩音器里传出声音，凛子和明日奈猛地抖了一下。听起来就是比嘉自己的声音。可是，大概是因为加上了少许金属质的效果，句末有些粗糙的质感。
　　坐在椅子上的比嘉拉过控制台上伸出的可动麦克风，回答和自己一样的声音。
　　「啊啊，Fluct Light的取样全部结束了，没有问题啦。」
　　「是吗，那就好。可是……怎么了，这里一片漆黑呀。身体也动不了。STL有异常了吗？不好意思，让我从机器里出来。」
　　「不……很遗憾，这件事做不到。」
　　「喂喂，什么啊，你在说什么？你是谁？这个声音没听过呀。」
　　比嘉后背绷紧起来，停了一下，然后缓缓地回答：
　　「我是比嘉啦。比嘉健。」
　　「…………」
　　红光的刺球突然收缩了起来。沉默了一会儿之后，像是在抗拒一样，锐利的前端伸到了最长。
　　「不可能，你在说什么。我才是比嘉。从STL里出来就知道了！」
　　「冷静，不要慌。这不像你的风格啦。」
　　到了这里，凛子总算明白眼前一幕的意义了。
　　比嘉在和自己灵魂的复制体对话。
　　「来，好好想想，想起来。你的记忆应该到为了复制Fluct Light而进入STL就突然停止啦。」
　　「……那又怎么样。这是当然的。因为扫描中没有意识。」
　　「进入STL前，你应该对自己说过吧？如果醒来的时候周围一片漆黑，没有身体的感觉的话，那时必须冷静地接受。自己是保存在Light Cube里的比嘉健的复制体啦。」
　　光再次像某种海洋生物一样缩成一小团。在长长的寂静之后，虚弱地伸出两三根刺。
　　「……骗人，不可能有这种事 。我不是复制体，是原型的比嘉健。我……我有记忆。从幼儿园起，到大学，乘上海龟为止的详细记忆……」
　　「是呀，但这也是当然的事情啦。因为保持在Fluct Light里的记忆也都被复制了啦……虽说是复制体，但你也是比嘉健没有错。那么，你应当具有不输给任何人的知性啦。冷静的接受情况吧。然后，为了达成我们共通的目的，携起手来吧。」
　　「…………我们……你说我们……？」
　　听到复制体金属质的声音中传出极为生动的感情的瞬间，凛子起了一胳膊的鸡皮疙瘩。如此残酷如此怪诞的『实验』，凛子从来没有见到过。
　　「……不要……不要，我不相信。我是原型的比嘉。这是某种测试吧？已经够了，让我出去。菊先生……你在那边吧？别再开这种恶趣味的玩笑了，让我出去啊。」
　　菊冈听到之后露出阴郁的表情，探出身子，把嘴巴靠近麦克风。
　　「……是我，比嘉君。不……已经必须叫你HG001了。很遗憾，你真的是复制版。扫描前，你接受了好几次心理咨询，和我还有其他技术员对话，为了接受自己是复制体而做好了准备。然后，带着对这种可能的确信进入STL。」
　　「但是……但是，谁也……谁也没告诉过我是这个样子的啊！」
　　复制体激烈地呼喊响彻了第一控制室。
　　「我……我还是原原本本的啊！是复制体的话就有点复制体的实感啊……这样……这样太过分了……不要……让我出去……让我从这里出去啊！」
　　「别慌张，冷静下来。Light Cube的错误订正技能没有生体脑那么高，失去逻辑性思考会怎么样，其中的危险性你应该知道。」
　　「我有逻辑！我可是比嘉健啊！那么，我就和那边的冒牌货比赛背诵圆周率如何？！来，开始了！3.14159265、35897932、三扒寺流而留滴、滴儿、滴滴滴儿、滴儿滴儿滴儿滴————————————」
　　红光像爆炸一样扩散到全屏幕，然后从中心部分开始转暗消失了。只留下一声微弱噪音的扩音器也沉默了。
　　比嘉健又长叹了一口气，无力地敲打着控制台的键盘，小声说：
　　「崩溃了。四分二十七秒。」
　　听到唔的一声闷响，凛子松开不知何时握紧的双手。掌心里已经满是冷汗了。
　　转头一看，明日奈用右手捂着嘴巴。菊冈也注意到她的样子，向设置在长长控制台旁的几个带轮子的空椅子之一踢了一脚，让它滑了过来。凛子接住，让脸色苍白的明日奈坐下。
　　「没事吧？」
　　她问道，少女抬起脸，坚强地点头。
　　「嗯……对不起。已经没事了。」
　　「不用勉强。闭上眼睛休息一会儿比较好。」
　　凛子确认了手掌下明日奈的肩膀放松下来，再次瞪着菊冈的脸说：
　　「……恶趣味也要有个限度啊，菊冈先生。」
　　「很抱歉。但是这样你们也明白了吧，这件事除了直接看一次之外不可能说清楚。」
　　自卫队军官摇摇头，叹着气继续说：
　　「这位比嘉君是IQ接近一百四十的天才。就连他的复制体也无法忍耐自己是复制体的这个事实。包括我在内，一共复制了超过十个人的Fluct Light，但结果都一样。无一例外，载入后平均三分钟思考逻辑就会失控，最终崩溃。」
　　「我平时从来不会那样大喊大叫，也几乎不用『俺』这种第一人称。凛子学姐应该知道才对。」
　　比嘉表情极其疲惫地继续说：
　　「这已经不是复制源的人的智力能力或是针对复制体的心理保健的问题，应该认为是整个复制到Light Cube里的Fluct Light本身构造的缺陷了。或者是……——神代学姐知道《脑共鸣》这个词吗？」
　　「哎？脑共鸣……记得，好像是和克隆技术有关的东西，详细的就……」
　　「哎，虽然是些怪力乱神的痴话。如果制造出了和原型完全相同的克隆人的话，两人的大脑产生的磁场像※麦克风的音频反馈一样共鸣起来，两者都消失了，说的是这样的事情啦。虽然没有什么根据——不过也许我们人类的意识从根本上就无法忍耐自己不是独一无二的存在……哎呀，你一脸怀疑地表情呀。方便的话，凛子学姐也复制一下试试看吧？」
　　 「绝对不要。」
　　凛子害怕地颤抖着，立刻拒绝。代替陷入沉默的三个人，一直坐在椅子上闭着眼睛的明日奈小声说：
　　「……小唯也说过……啊，唯是旧SAO伺服器中的Top-Down型人工智能…即便是从构造上和人类的意识完全不同的那孩子，也害怕制造自己的复制体。她说，如果因为某些事故，备份解冻出来活动的话，她们大概会不得不为了消灭对方而战斗……」
　　「哦，这可真是有意思呀。非常有意思。」
　　比嘉立刻扶了扶眼镜探出身体。
　　「下次一定也要让我见一见。嗯，是吗……果然，不可能复制成型了的智能体呢……或者说，独特性是智能体存在的大前提……」
　　「可是，这样的话……」
　　凛子想了一会儿，摊了摊手对菊冈说。
　　「你们的研究本身最终来讲还是失败了吧？虽然不知道是以什么名目，但是用公共资金只得到这样的结果是不是……？」
　　「不不不。」
　　菊冈露出大大的苦笑摇头。
　　「如果这是结论的话，现在我的脑袋一定已经飞到平流层去了。不光是我……统合幕僚监部的大人物也有好几个会掉脑袋。」
　　他又在手上倒了倒柠檬糖的圆筒，发现已经空了，便从另一边的袖子里取出奶糖盒子，含了一粒。
　　「实际上，这个项目可以说是以这里为出发点的。即，无法复制成型的灵魂……如果不能整个复制的话，那你觉得应当怎么做？博士。」
　　「……那个能给我一点吗？」
　　用左手接过菊冈高兴地递来的奶糖，剥开包装纸含在嘴里，酸甜的酸奶味扩散开来。这是在美国很少见到的口味。她一边感受着糖分慢慢滋养疲惫的大脑，一边整理思考。
　　「……限制记忆如何？比方说……消除名字和成长经历之类个人的记忆。不知道自己是谁的话，是不是就不会陷入刚才那样剧烈的恐慌了呢……」
　　「不愧是学姐，竟然能立刻想到这一步。」
　　比嘉用回到了大学时代似的口气说。
　　「我们花了一周时间想来想去终于想到了这个，试着实行了。但是……Fluct Light这种东西，不是像个人电脑用操作系统的层层文件夹那样整理好的啦。简单地说，记忆和能力复杂地纠缠在一起。想想看这也是当然的，我们的能力不是一开始就安装好的，全部都是学习的结果啦所谓学习，也就是记忆啦。如果消除了第一次用剪刀剪纸的记忆，那么也就会忘记使用剪刀的方法……换言之，如果消除了成长过程的记忆，关联的能力也会完全消失。做出的东西的悲惨程度，刚才的完全复制体根本无法相提并论啦。姑且问一句，要看看吗？」
　　「不……不了。」
　　凛子慌忙摇头。
　　「那么……将记忆和能力全部消除，再从头开始学习如何？不……这不现实。太花时间了……」
　　「嗯，正是如此。而且语言和计算这种基本的能力，我们成年人没有发展余地的大脑学习起来非常困难。我也一直在学韩语，就是那么成体系的语言都花了好几年……结论就是，学习这种东西，如果不和脑神经网络这个量子计算机的发展……换言之就是同时进行的话效率太差了。」
　　「那，不光是记忆……也就是数据领域，对思考、逻辑领域也加以限制呢？STL能做到这一步吗……？」
　　「想做的话也不是不可能。只是，必须花费相当长的时间解析Fluct Light，完全弄清楚几亿字节的数据中哪一块有怎样的功能才行。不知要花几年……几十年啊。可是啊……这个大叔想出了一个简单、聪明得多的方法。这个方法我们科学家估计是想不到的……」
　　凛子眨眨眼，看向穿着浴衣坐在控制台上的菊冈。他的表情依然平静，拒绝着别人看穿他的内在。
　　「……简单的方法……？」
　　凛子歪过头，她完全想不出。就在她准备投降，开口询问的时候，在旁边的椅子上休息的明日奈哐当一声猛地站了起来。
　　「难道……难道，你们，做了那种恐怖的事情……」
　　明日奈的脸色依然苍白，但锐利的光已经回到了眼睛里。超越日本人的美貌上浮现出强烈的愤怒，使劲瞪着自卫队军官。
　　「……你们复制了小宝宝的……刚出生的小宝宝的灵魂吧？为了得到什么也没有学习，纯洁无垢的Fluct Light。」
　　「真是惊人的洞察力啊。不过，你是和桐人君一起打通了SAO……也就是战胜了那个茅场晶彦的英雄，这种说法有些失敬了。」
　　菊冈毫不掩饰赞叹之色，微笑着。
　　听到茅场的名字从意想不到的地方冒出来，凛子的心底刺痛了一下。
　　认识结城明日奈的短短几天里，凛子对她产生了极高的好感，但严格地说，她有对凛子抨击、怒骂、定罪的巨大权力。虽然有各种各样的原因，但凛子协助茅场晶彦的可怕计划，其结果明日奈被关在残酷的死亡游戏里整整两年。
　　但是，明日奈也好，还有在很久之前见过的桐之谷和人也好，一句都没有责备凛子。仿佛在说所有事都是注定要发生的一样。
　　那么明日奈觉得这一连串的《拉斯事件》也是必然会发生的吗？——凛子不禁这样想，在她紧紧注视的视线前方，明日奈又向菊冈走近一步。
　　「你以为……自卫队、国家做什么都可以吗？自己的目的高于一切也可以？」
　　「岂敢。」
　　菊冈露出真的被伤害到了的表情，使劲摇头。
　　「绑架桐人君确实是做过头了。可是在那个时间点上，我无法毫不隐瞒地把机密告诉亚丝娜君和桐人君的家人。不惜使用防医大的关系也要把桐人运送到海龟里，是为了尽早用这里的STL治疗他的非常手段啊。因为我也非常喜欢他--……在其他地方，我都遵守法律和道德，甚至觉得遵守得有些过头了。这是和现在世界各地其他几个进行同种研究的企业和国家比起来。关于你刚才提出问题的地方也一样。用STL扫描新生儿Fluct Light，当然取得了双亲的同意，支付了充分的谢礼。本来，六本木的开发分室就是为了这个而设立的……离有产科的医院非常近。」
　　「但是，你们对小宝宝的双亲没有毫不隐瞒地说清楚吧？STL到底是什么机器。」
　　「啊啊……确实，是说了是采集脑波的样品……可是，也没有差太远啊，Fluct Light确实是脑内的电磁波。」
　　「诡辩。这和在不知情的情况下采集小宝宝的DNA制作克隆人一样啊。」
　　这时，一直默默听着两人对话的比嘉健，突然笑了起来。
　　「这样下去形势不利啦，菊先生。我也觉得偷偷复制新生儿的Fluct Light确实有一定的伦理问题啦。可是……你叫结城小姐对吧？你的理解也有一点谬误。Fluct Light这种东西，没有遗传因子那么大的个体差异啦。特别是在刚出生的时候。」
　　比嘉用和上司相似的动作把眼镜推上去，像是寻找合适的字眼似的视线四处游荡。
　　「对了……这样解释不知行不行。比方说，厂商制造出来的同型电脑，在出售的时候性能和外观都完全是同样的个体啦。可是，交到用户手中，使用了半年、一年之后，由于安装了新的硬件和软件，最终变成了可以说是完全不同的东西。人类的Fluct Light也是一样啦。我们最终复制了十二个婴儿的Fluct Light，通过比较，发现不论大脑容积如何，其中竟然有百分之九十九点九八都是完全相同的构造。百分之零点零二的不同可以认为是在胎内和出生后积蓄的记忆。也就是说，人类的思考能力和性格全部都是由出生后的成长过程决定的啦，可以完全否定能力和性格可以遗传的说法啦。真想把这个事实整个塞进那群优生学信奉者的小心眼里呀。」
　　「项目完成了、就随性的这么做吧。」
　　菊冈带着有些疲惫的表情说：
　　「总之，就像比嘉君解释的那样，结论就是新生儿的Fluct Light中不含有能够区分出个人的代码。于是，从十二个样本中慎重地消除百分之零点零二的差异，得到的东西我们称之为……《思考原体》。从出生就拥有的CPU核心。人类在成长过程中，在这个核心上逐渐增设各种各样的副处理器或内外存。然后最终核心本身的构造也发生了改变……就像你刚才看到的一样，光是将这个『完成品』单纯的复制到Light Cube里的话，不足以成为我们所追求的《高适应性人工智能》。那么，我们就想，让思考原体从一开始就在Light Cube里……也就是虚拟世界里成长的话会怎样。」
　　「但是……」
　　明日奈还是无法接受的样子，但凛子用手按住她的肩膀，让她坐回椅子上，插嘴说：
　　「说是让它成长，也和宠物或植物完全不同吧。那个思考原体是和人类的小宝宝一样的吧。那么，必要的虚拟世界规模也会十分庞大。和现实社会完全相同的模拟……这种东西能做得出来吗？」
　　「不可能。」
　　菊冈叹着气点头。
　　「就算用STL生成虚拟世界时和现存的VR世界不同，不需要3D物体，但要完全重建这个复杂怪奇的现代社会也很困难。在亚丝娜君出生前的电影里就有这种题材的，记得吗？为了把一个男人从出生开始的全部人生做成电视节目播放，在一个巨大拱顶里建造了一整个城镇，配置了几百位群众演员，不明真相的只有男主角而已……总之制造了这个情况。但是，男人成长起来，伴随着他对世界这种东西的学习，暴露出了各种各样的问题，最终男人发现了真相……」
　　「我看过，这个电影我还挺喜欢的呢。」
　　凛子说，菊冈点头后继续说：
　　「也就是说，如果制造出这个现实世界的精巧模拟的话，其中必然包含的信息……地球是巨大的球体啦，世上存在许多国家啦，这些只会让在模拟世界内成长的人们产生无法掩饰的违和感，陷入两难境地。就算是STL也无法制造出一整个虚拟的地球啊。」
　　「那，把模拟的文明等级回溯到遥远的过去如何？在人类还没有思考出科学哲学之类的之前，只在一个地方出生又死去的时代……这样也能够达到你们让思考原体成长的目的吧？」
　　「嗯。虽然非常绕圈子，但时间有的是……在STL里是这样。总之，像神代博士说的那样，我们打算在非常限定的环境中培育第一代AI。具体来说，是十六世纪左右日本的小村庄。但是……」
　　菊冈说到这里停下来，再次大大地耸肩，比嘉替他开口。
　　「这不像预想的那么简单啊。毕竟我们对于当时的习俗和社会结构都完全是门外汉啦。我们发现就算是创造一个家庭也需要庞大的资料，头疼不已……就在这个时候终于注意到啦：其实也没必要再现真的中世纪。我们所追求的那种在限定的地势中，可是随意设定习俗，棘手的麻烦事统统都用《魔法》一句话交代的世界，实际上已经有一大堆了啦。就在这位结城小姐和桐之谷君熟悉的网络中。」
　　「VRMMO世界……」
　　面向用颤抖的声音自言自语的明日奈，比嘉打了一个响指。
　　「实际上我也玩过不少，立刻就发觉那正是我们想要的啦。而且，不知道是谁做的，最近不是连免费的游戏制作支援包都有嘛。」
　　「…………！」
　　注意到比嘉说的正是《The SEED》……也就是茅场晶彦制作，桐之谷和人公开的精简版Cardinal System，凛子猛地抽了一口气。不过，看来比嘉——还有菊冈都不知道那个程序的出处。
　　凛子一瞬间判断这件事还是不要说出来，装作不经意地用手指碰了碰明日奈的肩膀。她想说的似乎传达了过去，明日奈也无言地微微动了动头。
　　比嘉完全没注意到两人的这个举动，用豁达的语气继续说。
　　「光是在STL的大型机里制造虚拟世界其实不需要3D数据，但那样的话外部显示器就只能显示出一堆数值，非常无聊啦。于是，我立刻下载了那个The SEED，用附属的编辑器匆匆忙忙地只做了一个小村庄和周围的地形，然后再变换成STL用的助记图像啦。」
　　「经过了不少波折，终于把最初的框架完成了。」
　　像是回想到了遥远过去的场景的视线，菊冈继续说。
　　「在最开始创造的村子的两户农家里，让共计十六个思考原体……也就是AI的婴儿成长到了十八岁左右。」
　　「等、等一下。你说成长……那养育他们的父母是谁？你该不会说是既存的AI吧？」
　　「这种方法也检讨过，但The Seed附属的NPC用AI虽说具有高性能，但终归还是没法抚养孩子。担任第一代父母的是人类。四名男女员工在STL内部度过了十八年，扮演农家的主人及其妻子。虽说内部的记忆最终被屏蔽了，但试验中依然需要无比的忍耐力。就算付多少奖金也不足够。」
　　「不，他们貌似意外地很享受呢。」
　　菊冈和比嘉悠闲地说着话，凛子呆呆地望了一会儿他们的脸，总算把话挤出了嘴唇。
　　「你说十八年……？我听说Soul Translator有加速主观时间的功能……那在现实世界里是多长时间？」
　　「大概一周啦。」
　　听到这立刻说出的回答，凛子又吓了一跳。十八年大概是九百四十周。也就是说STL的时间加速倍率接近了一千倍这个可怕的数字。
　　「人……人类的大脑以平时的一千倍速度运转，不会出问题吗？」
　　「STL连接的不是生体脑，而是构成意识的光量子啦。电子信号促进神经间传到物质产生……之类生理过程全部跳过了啦。也就是说，理论上可以认为不论思考始终加速多少倍都不会给脑组织造成损伤。」
　　「你是说没有上限……？」
　　关于Soul Translator的时间加速功能《STRA》，凛子通过事前收到的资料已经有了简单的预备知识，但不知道具体的数值，此时惊得说不出话来。她一直以为STL最大的功能是能够复制人的灵魂，但就冲击性来说时间加速也绝不逊色。原因不是别的，正是因为所有能够在虚拟空间里进行的各种工作的效率都可以无限提升。
　　「只是……尚未确认的问题也不能说没有，现在最大限制在一千五百倍啦。」
　　凛子被冲击麻痹的头脑，被比嘉健有些阴郁的表情冷却了下来。
　　「问题？」
　　「有意见提出，除了生体组织的大脑，灵魂本身是否也有寿命啦……」
　　