　　转章II

　　把洗好的盘子放到晾架里，爱丽丝一边用围裙把手擦干，一边不经意地往窗外眺望。
　　透过粗糙玻璃看见的树梢上，因为这几天骤冷的天气，难得变黄变红的树叶也已纷纷散落。冬天来的还是比央都快一些。
　　然而，从久违的清澈透明的蓝天洒入的索尔斯的日光让人感到阵阵暖意。近处粗大的树枝上，一对爬上树的兔子相互依偎，闭合着双眼看似很舒服地享受着日光浴。
　　不知不觉微笑地看了一阵子，爱丽丝转过头说道：
　　「诶，今天的天气不错，去东边的山丘走走吧。一定能看到很远的地方。」
　　没有回应。
　　在只有两个房间的小木屋中，大房间的中央放置着一张圆桌。桌旁简朴的椅子上坐着的黑发少年，呆呆地俯视着。
　　很瘦。原本就没长多少肉，如今竟已比爱丽丝还要纤细了。即便穿上宽松的便服，也能看出他已是皮包骨头了。右手边垂着空荡荡的袖子，更是让人感到心痛。
　　但是，更让人心寒的是他的表情。跟头发一样漆黑的瞳孔中没有一丝光辉。映衬着他封闭了的内心的空洞的双眸，绝不会正面去看任何人。
　　爱丽丝抑制住内心已经无数次感受到的刺痛，用更加明亮的声音继续说道：
　　「不过，还是穿厚点好哦。你等一下，我就去准备。」
　　随即脱下围裙，挂到洗碗槽边上，然后快步走向卧室。
　　爱丽丝把长长的金发扎在后面，盖上棉布方巾。再把墙上挂着的两件羊毛外套中较小的一件披在身上，并把另一件夹在腋窝里，回到了客厅。
　　少年丝毫没有改变姿势，只是重复着缓慢地呼吸。爱丽丝把手轻轻地放在他背上，催促他起来。少年这才摇晃着膝盖慢慢地起身。
　　然而，可能的自发行动也就到此为止了，完全没迈出一Mel。爱丽丝移开椅子，把外套披上去，并绕到前面用皮绳紧紧扣住。
　　再坚持一下哦。爱丽丝说了一声便急急忙忙跑到客厅的一角。
　　放在那里的是，用明亮的白茶色木材所制作的椅子。不过，跟刚才少年所坐的不同，四只脚都是用圆木锯成圆块并在中间嵌入钢芯做成的车轮。是在森林深处独居的一个名叫加里塔的老人精心制作的。
　　爱丽丝握住附在轮椅靠背上的握柄，滚动着移到少年的背后。让看起来摇摇欲坠的少年轻轻坐上去，然后把一块毛线制作的披巾盖在他身前。
　　「好了！那，我们走吧。」
　　用手敲了一下少年的肩膀，然后握住把手，嗙地一下推着椅子微微地向着小屋的房门滚去。这时，少年不经意的改变了一下脸的角度，抬起左右，伸向一边的墙壁开口道：
　　「那个——…那个——」
　　嘶哑的声音中，夹杂着和他的表情不同的感情。然而爱丽丝立刻就察觉到了少年的请求。
　　「啊，抱歉。马上拿给你。」
　　少年手指着的南边的墙上，用结实的金属制品挂着三把剑。
　　右边，是爱丽丝的所有物，黄金的长剑《金木樨之剑》。
　　左边，是少年以前佩带的漆黑的长剑《夜空之剑》。
　　然后中间——是为黑剑命名，如今却已不在人世的少年的纯白的长剑《青蔷薇之剑》。
　　爱丽丝先把沉重的漆黑的剑从墙上吃力地取下并抱住。然后取下中间的白鞘。它的重量只有黑剑的一半。因为收着的刀身已经没了一半以上。
　　爱丽丝抱着两把剑回到门边，放到少年的膝盖上。少年用左手紧紧抱住他们，再次低下脸庞。他绝不会再放开这两把武器。他只有在找剑的时候会表现出某种反应。
　　「……那，走吧，桐人。」
　　说完，爱丽丝再次忍住刺向胸中的疼痛，推动了比刚才沉重数倍的轮椅。
　　出门后，走下不是由石阶而是平缓的木板搭起的短坡，一阵清凉的微风和充满滋润的阳光包围了二人。
　　小屋是建立在森林深处裂开的一块圆形草地上。是爱丽丝亲自劈开圆木，把皮剥去，经加里塔老人帮忙建造起来的。虽然略显丑陋，不过用的都是高优先度的木材，还是建的很结实。只是，被老人说了数十次从未见过如此蛮力的女孩子。
　　老人也说过，森林的这块空地曾经是小时候爱丽丝和青蔷薇的所有者优吉欧两人的游乐场。当然爱丽丝没有那份记忆。爱丽丝只是跟加里塔老人和其他人说她失去了以前的所有记忆，然而现实是，整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty侵占了他们所认识的露莉德出生的爱丽丝·青贝尔克的身体。可能的话，现在立刻就想把身体归还给她。可是原本的爱丽丝已经随着优吉欧离开了这个世界。
　　挥去一瞬的沉思，爱丽丝推动轮椅向横穿草地的小径前进。
　　小径横穿包围外界的森林，由东向西延伸开去。往西走不到一个小时就能到达露莉德村，不过无事的时候无论如何都不想去造访。从右前方感受索尔斯之光的同时，走向了东边的小径。
　　爱丽丝他们在十月即将结束、因季节变迁红叶逐渐飘落的森林中缓缓前行。
　　「桐人，冷吗？」
　　虽然搭了话，却当然的没有回答。即使是裸身处在极寒的大雪之中，恐怕现在的桐人也不会吭一声，只是任由身体冻僵，等待天命耗尽吧。爱丽丝探头确认了一下，上衣的领子都还紧紧围着。
　　当然了，想用热因系的法术完全防御周围冷气的进入也是很容易的。只不过，本来就已处在微妙的立场当中了，还是希望避免被村民看到使用高度的术式而产生奇怪的留言。
　　推着沉重的轮椅走了大约10分钟，便看见了前方树丛的间隙。
　　前方是被短草覆盖的小高丘。在没有道路的斜坡上，爱丽丝毫不费劲地推着轮椅，不一会儿功夫就到达了天边。
　　视野豁然开朗。广阔的露露湖那湛蓝的水面连着深处的湿地一望无际。左手边耸立的山脉宛如冲入天际的墙壁，从正面往右边深处连成一道弧线。昔日，驾驭飞龙轻松翻越那重重山峰的情景就像是梦幻一般。
　　面临如此宽广美丽的景色，桐人却视若无物，只是用空洞的黑眼球呆呆地对着虚空。
　　爱丽丝在旁边坐下，把身体靠在椅子上，喃喃自语道：
　　「真美丽啊。比挂在大教堂里的画美丽多了。」
　　「……是你所守护的世界哦。」
　　一只白色的水鸟滑过眼底的湖水，荡起点点涟漪，然后高飞而去。

　　不知道坐了多久。
　　回过神来的时候，索尔斯已经升到相当高的位置了。已经到了回小屋准备午饭的时间了。虽然对自己的空腹完全不在意，不过，为了一次只想吃一点点的桐人，哪怕是一餐也是不能疏忽的。
　　爱丽丝站起来，对桐人说：「回去吧。」
　　就在她握住把手的时候——
　　爱丽丝注意到了踏草登上山丘的细小的脚步声，立刻回头看去。
　　靠近过来的，是一名戴着黑纱巾并用修道衣把矮小的身体裹的严严实实的少女。在如孩子般可爱的脸上，一边露出闪耀的笑容一边挥着手。
　　「姐姐！！」
　　兴奋的声音乘着微风而至。爱丽丝也边以笑容回应边挥了挥手。
　　少女在最后10Mel的地方急势冲了上来，并在眼前停住。丝毫不断气地又说了一遍：
　　「早上好，爱丽丝姐姐！」
　　又迅速地转身，探了一下轮椅上的桐人，更加精神地喊道：
　　「桐人也早！」
　　对桐人的毫无反应完全不在乎一样嫣然微笑的脸，在看到桐人膝盖上的两把剑的瞬间，少女略感心痛地轻言道：
　　「……早上好，优吉欧。」
　　指尖轻轻地抚摸过青蔷薇的剑鞘，少女再次面向爱丽丝。爱丽丝感到内心犹如一阵暖流经过，回应道：
　　「早上好，西露卡。你竟然知道这个地方啊。」
　　不称呼她为西露卡妹妹也是最近才习惯过来的。自己越是怜爱作为这世上唯一的妹妹的少女，越是责怪自己是否有感受这份温暖的资格。
　　西露卡也许早已察觉到爱丽丝无法摆脱的纠葛，毫无顾虑地笑道：
　　「我可不是用神圣术找到这里的哦。姐姐的所在我立刻就能知道的。我带了早上刚挤出的牛奶和一点苹果芝士派来。已经放到家里的桌子上，中午的时候吃吧。」
　　「谢谢，帮了我大忙。我还在犹豫要做什么好呢。」
　　「以姐姐的做饭手艺，桐人说不定哪天就会逃出去的！」
　　爱丽丝一边笑着面向啊哈哈哈笑着的西露卡，一边举起右手道：
　　「哇，你竟敢说！怎么说，我最近也领悟了不少的。」
　　欢闹的同时，西露卡轻巧的避开爱丽丝的手，蹦入她怀里。就这样闭上双眼，好像很舒服似的蹭着爱丽丝的胸部。爱丽丝也轻轻地抱住比自己矮小的多的妹妹。
　　只有这个瞬间，爱丽丝真的想忘记去责备自己的罪过。如果能消去舍弃了剑，逃避骑士的义务，在森林深处过着安稳日子的这份罪恶感，会是多么的安心啊。因为在做着这种事的同时，眼前耸立的《终结山脉》的另一边，终结的时刻正日渐到来。

　　半年前，那场激斗的终场——。
　　身负濒死重伤，完全动弹不得的身体躺在大教堂最顶层的地面上，爱丽丝恍惚地感知到战斗的结果。
　　Administrator跟桐人的死斗。
　　被丘德尔金的执念之火卷入而与其一同消失的最高祭司。桐人的搭档优吉欧的死。只有他临终时的话，在断断续续的记忆中依然鲜明如炙。
　　另外，还有一个就是，从不可思议的水晶工艺品中传出的声音和桐人之间的对话。几乎无法理解的奇怪对话终结之时，突然令桐人的身体僵直倒下——世界完全沉默了。
　　总算恢复了少许的天命，爱丽丝能够行动之时，玻璃窗外，天空正逐渐被索尔斯之光浸染。爱丽丝以射入的曙光作为神圣力之源，先治愈倒下的桐人。然而他的意识却无法恢复，只好让他就这样睡着并给自己施展治愈术，之后又调查了跟桐人交谈的水晶工艺品。
　　可是，闪耀着紫色光辉的表面已经完全变黑，无论如何摆弄都不再发光。
　　爱丽丝无计可施地坐在那里。虽然相信了桐人的话，为了守护世界的人们和不知身在何处的妹妹而与绝对的支配者Administrator战斗，却万万没想到自己竟然可以活下来。认为自己会死在这里，做好了觉悟才置身于最高祭司的剑下，却因命运使然而保住了性命。
　　既然救了我就要负起责任啊，虽然她这样对横躺在旁边的桐人呼喊了无数次，但是黑发的少年却丝毫不打算张开眼皮。爱丽丝觉得也许他是在说以后的事自己去想吧。
　　抱膝坐了相当长一段时间后，爱丽丝终于站起身行动了。用好不容易回复的金木樨剑费尽心机地破坏了出入口附近的地板，然后从出现的螺旋楼梯一个人走了下去。
　　穿过失去主人的丘德尔金的房间，和至今还噗嗤噗嗤地持续着术式的元老大厅，目的地是剑术教师的所在。在冰几乎融化殆尽的大浴场中，大字悬浮的整合骑士长贝尔库利的身体，幸好已经从石化术中解放了。「叔父！」爱丽丝呼喊道。大个子猛地拍了两下脸，就像是从久梦初醒一样伸了个懒腰，打了个夸张的喷嚏后，终于醒过来了。
　　好不容易从紧张中解放的爱丽丝破涕为笑，哽咽着总算是说明白了状况。贝尔库利以严厉的神色听完一切后，只说了一句话：「难为你了，孩子。」
　　之后的事就交给我，如此宣布的贝尔库利迅速行动起来。他把在蔷薇园发现的被桐人他们打败，却不知为何已经完全治愈的副长法娜提欧，还有同样被石化拘束的迪索鲁巴特和艾尔德利耶这些主干的整合骑士全员都集中到第50层的大回廊，把真相尽可能地述说给他们。
　　包括跟桐人、优吉欧战斗的结果，最高祭司Administrator战死的事情。
　　以及骑士团的上部组织——元老院的实体，只有丘德尔金一人的事实。、
　　隐瞒的，只有整合骑士的来历而已。贝尔库利认为虽然原本就对「从神界而来的召唤」有所怀疑的他还能接受真相，其他的骑士们却不可能做得到这一点。他只对爱丽丝说，还需要等待解明留在最上层的数十把剑和神图的秘密。
　　然而，尽管如此，骑士们还是陷入了相当大的混乱。也难怪，至今为止，在如同永远的岁月里，最高祭司曾是唯一绝对的支配者。
　　讨论的结果，他们选择无论如何都要听从骑士长。讽刺的是，这也许只是被Administrator施加了强制从属术的结果。因为就算最高祭司被消灭了，他们也是隶属于《教会》，而骑士长贝尔库利是神圣教会的最高权力者也是不容置疑的。
　　于是，贝尔库利以惊人的精神力向着本来的任务，『守护人界』迈进。他应该也彷徨过，他已经知道自己被夺走的爱人的记忆，就在触手可及的地方。
　　但是，比起回复记忆，他选择了『准备防御即将到来的暗之入侵』这一职责。他开始执行在数日内重整整合骑士团的架构，并为了能用于实战而重编四帝国的近卫军的新任务。
　　见此，爱丽丝与昏睡状态的桐人乘上自己的飞龙悄悄地离开了央都。原因是部分骑士要求处决叛逆者的意见并没有消失。这是距最上层的激斗五天后的事情。
　　在无尽烦恼之中，引缰前往北方最边远的村子露莉德又用了三天。在央都的郊外野营期间，桐人也未曾醒过。要充分治疗，一间像样的屋子和床是必不可少的。但是，想在城里的旅馆住又没有民间货币在手，也不想摆出整合骑士的权威。
　　唯一的希望——虽然失去了记忆，在故乡生活的家人应该会热情地欢迎自己吧，爱丽丝抱着这样的期待，径直往北飞去，横贯诺兰高尔思帝国，到达了与《终结山脉》的草原相接，被深邃的森林所拥抱的小村。
　　为了不让村民们发现飞龙，低空飞行后停在了离村子不远的森林里。爱丽丝吩咐龙要守护好三把剑后，背上闭着眼的桐人徒步进入了露莉德村。
　　无论是横穿翠绿的麦田时，还是从小户农家旁边走过，渡过小河上的桥时，都被众多的村民们注目。但是，那些都是惊讶和警戒的神色。
　　在土石交界的路段，从小小的警卫室里冲过来一个年轻人，长着少许雀斑的脸涨红着拦住了爱丽丝的去路。
　　「站住，外人不能随便进入！」
　　边喊着的同时拔出了廉价的剑，毫不客气的把剑端指在眼前的卫士，先是看了一眼背上的桐人的脸，感觉奇怪似的歪着脖子。自言自语地说：「咦，他不是……」之后又盯着爱丽丝看了一下，然后突然睁圆眼睛张大了嘴巴：
　　「你……你，难道是……」
　　听了卫士的话，爱丽丝稍微安心了。看来过了九年还是认得自己。她边想边选择语言告诉卫士。
　　她是爱丽丝·青贝尔克。并让他去叫一下作为村长的父亲加斯胡特·青贝尔克。
　　在大教堂外壁，仅仅听桐人说过一次的名字，竟然没有忘记。卫士的脸色由红变绿。
　　「等，等，等一下。」
　　他大叫着跑开了。
　　晌午过后的村子转瞬间如蜂巢捅破一般骚动起来。从小孩到大人，就像是突然从哪里冒出来的一样聚集在一起，把爱丽丝远远围住并小声地交谈着。
　　这时爱丽丝再次感到不安。虽然知道了自己的身世，村民们却浮现出更为警戒的脸色，还带着不少的嫌恶感。
　　数分钟后，人墙中大步走近来的，是个嘴和下巴都留着整齐胡子的半老的男人。
　　男人见到爱丽丝的瞬间，脸上扭曲着难言之隐的表情。其深处究竟藏着怎样的感情，爱丽丝却无法察觉。
　　慢慢地，像是害怕着什么的步调走到面前的男人，用沙哑的声音说道：
　　「是爱丽丝，吗？」
　　然后继续说道：
　　「为什么在这里？你的罪被宽恕了吗？」
　　既没有拥抱，也没有泪水，听到『父亲』如此信口开河，爱丽丝感觉手脚都变的冰冷。然而，她拼命地注视着对方的眼睛，回答道：
　　「先不管处罚，我失去了在这个村子里生活的所有记忆。可是，除这以外我没有可以去的地方。」
　　这是她能说出的最大限度的真实。
　　加斯胡特紧紧闭上双眼，抬起头，然后突然转过身去。
　　越过他的肩膀传来的话是这样的：
　　「你走吧。这个村子不允许罪人进入。」
　　 
　　也许是感觉到了爱丽丝因一瞬间的回想而僵直了身体，西露卡抬起头，稍微倾斜了一下脑袋。
　　「姐姐……？」
　　被最爱的妹妹担心地询问，爱丽丝一边微笑地简短回答道：
　　「不……没什么。好了，我们回去吧，西露卡。」
　　那天，受到沉重打击准备悄然回到森林深处的爱丽丝，被树丛阴影里的西露卡叫住。如果没有明知有违身为村长的父亲的意愿，还叫住爱丽丝的她的勇气，以及她介绍的加里塔老人的善意，爱丽丝也许到现在还是个无依无靠的逃亡者彷徨在荒野之中。
　　对西露卡而言，应该也不是件能轻易接受的事情。
　　唯一的姐姐，竟然忘记了过去的一切。两年前还有所来往的桐人在昏睡。还有，如同哥哥般存在的优吉欧的死。
　　但是，看见西露卡流泪也就一次而已。从那以后都笑容不绝，精神饱满地活动着。对于她内心的坚强和体贴，不得不让爱丽丝每天感谢和惊叹。比教会祭司们的神圣术更加强大，比整合骑士的剑更加尊贵。
　　与此同时，自己是多么的空虚。
　　得到老人的帮助，在村子边界外的森林搭建了虽小却很结实的住所后，爱丽丝立刻对沉睡的桐人施展了大规模的回复术。
　　在广袤的森林中精选最受泰拉利亚的恩宠所润泽的地点，遮蔽索尔斯之光的云一片都没有的日子里，把那些庞大的神圣力毫无保留地回收并压缩，注入桐人的体内。
　　产生的治愈之力达到了桐人天命的数十倍之多，而爱丽丝也自负能够施展如此高位术的人在整个人界也只有自己一人。她相信，无论桐人受的伤有多重，包括被斩掉的右臂在内，都能在瞬间回复，恍若无事般醒来。
　　可是，结果却是残酷的。
　　无论注入再多的蓝色灵光，右臂无法恢复，就像是伤口自己拒绝被治愈一般——而好不容易睁开的双眼，漆黑的眼瞳里，没有一丝意志的光芒。
　　在经过数小时施术后终于放弃的时候，也许是受到神圣力余波的影响，自己脸上扎着的绷带内，右眼如同一切如初般再生了，然而爱丽丝却只感到那是在嘲笑自己的无能。
　　之后，桐人的心完全没有回归的征兆。
　　虽然西露卡再三鼓励爱丽丝，在姐姐如此拼命的照顾下，他有朝一日定能回复往日的桐人。但爱丽丝却逐渐感到自己做不到而为此深深恐惧着。
　　因为，自己只是一个没有心的骑士人偶而已。

　　踏着干枯的杂草前行的西露卡，不经意地放缓了步调，爱丽丝又从思虑中回过神来。
　　察觉到小修道衣的后背，似乎想说什么而踌躇着的爱丽丝稍微放慢了推轮椅的速度问道：
　　「怎么了，西露卡？有心事？」
　　「是这样的……巴博萨家的老爷爷，又请求帮忙处理不倒之树了……」
　　「什么呀，就那样。这又不是你该烦恼的事啊。」
　　爱丽丝一微笑，西露卡就不由得愤慨地撅起嘴，两手插在胸前。
　　「那些人太任性了！他们害怕姐姐还把你赶出了村子，一遇到麻烦却又想找你帮忙。我之前也说过了，姐姐你大可以拒绝的啊。需要什么，我都会带给你的。」
　　这回爱丽丝稍微出声笑了起来，劝解道：
　　「谢谢你，西露卡。不过你真的不用放在心上。光是让我住在村子附近就很感激了。让桐人吃过午餐之后马上就去。就在南边的田里对吧。」
　　「……嗯。不过……明年春天我就从见习修女升格为准修女了，虽然只有一点还是能拿到薪水的。从今以后，再也不会让姐姐去帮助那种人了。」
　　爱丽丝用右手抚摸着跑到身旁以坚毅的表情宣告道的西露卡的头。
　　「谢谢了……不过，只要有你在身边，我就感到很幸福了……」

　　在小屋所在的草地中央，依依不舍的与西露卡再三挥手道别以后，爱丽丝麻利地准备起午餐。
　　最近，总算熟悉了各种家务事，可做饭的手艺却始终无从以对。比起金木樨剑，从村里买来的菜刀就像玩具一样又轻又不可靠，小心翼翼地切开材料就用了三十分钟乃至一个小时。
　　今天幸好有西露卡带来了马上就能吃的派。爱丽丝用叉子切成小块喂到桐人嘴里。耐心地等待桐人张口，然后轻轻放入他嘴里后，仿佛回忆起起吃饭的不是本人而是嘴巴一样，慢慢地，慢慢地咀嚼着。
　　花了很长时间让桐人吃了一小块，又用勺子喂他喝了一口牛奶的同时，爱丽丝用心地品尝着朴素的手制派。回想起在大教堂的时候，从四帝国各地收集来的美味佳肴摆满了巨大的桌子，对随意吃了一点就让人撤下的自己感到无比的羞愧。
　　爱丽丝收拾完毕之后，再次让桐人穿好外套，把两把剑放到他膝盖。自己也为了藏住身体和头发而多穿了几件衣服。
　　推着轮椅来到外面，不知何时已完全改变了方向的阳光从树梢之间洒落大地。最近日子逐渐变得短暂，午后的天空瞬间改变了颜色。稍微催促着脚步，这次走向了小径的西边。
　　森林的尽头，等待收割的金黄的麦田豁然开展。沉甸甸的摇坠着麦穗的海洋对面，能看见露莉德的村子像是要把整个圆形山丘给盖住一般，红色屋顶的房子屋檐并排在一起。在中央，比周围高出一座尖塔的就是西露卡生活的教会。当然，无论是西露卡也好，指导她的名叫阿萨利亚的修女也好，对管辖全世界教会组织的中央大教堂最上层已经成为了无主的废墟之事都一无所知。
　　就算大教堂陷入了大混乱，对地上的工作也不会有任何的影响。禁忌目录依然不变地发挥着机能，继续束缚着人们的意识。他们真的能拿起刀剑保护国家吗。当然，如果以教会之名下令的话还是会服从的吧。但是，光是这样是根本无法取得胜利的，至少骑士长贝尔库利对此了然于心。
　　既不是武装的优先度，也无关术式的行使权限，最终决定战斗趋势的是意志力。颠覆令人绝望的战力差，将众多的整合骑士，甚至连最高祭司Administrator都打败了的修剑士——桐人的存在就是证明。 
　　爱丽丝眼睛向下，用余光捕捉着停止农作，用厌恶的眼神看过来的村民们的身姿，一边自语道： 
　　「叔父啊，对他们而言和平也许不过是被人保护的东西。」 
　　而让他们这么想的，正是神圣教会和整合骑士团。像这样在土上生活之后，爱丽丝才开始注意到，这个世界竟是如此的扭曲。 
　　爱丽丝一边深思着，快步沿着麦田外周的回道，到了扩展到村子南边的开垦地后，停住了轮椅。 
　　两年前，前面还是比东边森林更加幽深阴暗的原始森林。 
　　然而，那片森林的主人，将神圣力如无底洞般吸入的巨树，被桐人和优吉欧砍倒。西露卡略感难过地说过，如今村里的男人们都埋头于开拓田地了。因为在禁忌目录中，严密地规定了与村子人口相对应的田地面积上限，达到上限后就无法再开垦了。所以在此之前，为了确保比其他的农户拥有更多的土地，男人们都充满了杀气。 
　　眼前呈现的是被野蛮翻掘的黑土所描绘出的半圆，其对面数十个村民正积极地击响着斧声。其中指挥着众多人数，叫这唤那的大肚男，就是奈格鲁·巴博萨这个村中第一大农户之长。全族人数比现任村长青贝尔克家还多，其自大程度连身为原整合骑士的爱丽丝都感到吃惊。 
　　虽然没劲，爱丽丝还是推着轮椅沿着被踩硬的小路前行。过去，被桐人砍倒的巨树如今只剩下一丝的痕迹。而即使经过那开始腐朽的黑色树桩，也看不到桐人有任何反应，只是依旧低头抱着两把剑。
　　最先注意到二人的，是坐在刚砍倒的树干边狼吞虎咽地吃着豪华便当的巴博萨一族的年轻人。年约十五六岁的这些人，用仿佛要把厚厚缠着的方巾贯穿一般粘滞的视线打量爱丽丝后，把目光转移到了轮椅上的桐人身上，小声地谈了什么后发出了让人厌恶的笑声。
　　爱丽丝无视他们，正打算从前面通过的时候，一个年轻人以松散地大声说道：
　　「老爷~子，来了哦~」
　　这时，手拦腰部发声怒骂着的奈格鲁·巴博萨迅速回过头来，满脸油脂的圆脸上浮现得意的笑容。圆形的鼻子和细长的双眼，让爱丽丝不由地想起了元老丘德尔金而感到一阵寒意。
　　但爱丽丝还是尽可能地以微笑回赠，稍作解释道：
　　「你好，巴博萨先生。听说您在找我……」
　　「哦哦，爱丽丝啊，你终于来了。」
　　摇晃着圆滚滚的肚子，展开双手迎了过来。爱丽丝怀疑他是不是要拥抱过来而感到毛骨悚然，幸好似乎因为看到了桐人膝盖上放着的危险武器而放弃了。
　　相对的，在爱丽丝右边五十Cen的地方站好，奈格鲁吃力地转过身躯，指着森林和开垦地的交界。
　　「喏，看到了吧。从昨天早上开始就着折腾那棵白金槲树，十个大男人也才砍了一根手指丁点儿。」
　　看了一下，直径有一点五Mel左右，巨大的白褐色树的枝干和树根向四面八方伸展开去。仿佛是在顽强地抵抗开垦者们一般。枝干的一边，有两个大男人正在轮流着用斧头敲打着树皮，然而造成的浅伤却还不足十Cen。
　　男人们裸露的上半身被染成了一片绯红，汗水如瀑布般流着。胸口和上臂的肌肉都很结实，然而也许是平时只拿惯了铁锹和锄头，忽然换成斧头的原因，重心的移动和腰的回转都非常不自然。
　　这样看着的时候，其中一个男的右脚一滑，往错误方向砍去的斧头从握柄中间部位啪地一下折飞了。男人抱着双手蹲在地上怒骂着，周围的伙伴则毫不客气地笑他。
　　「真是的，这帮蠢猪在干什么啊……」
　　奈格鲁吼道，然后再次看向爱丽丝。
　　「那个样子，光那一棵树就不知道要花上多少天了。在我们困扰的时候，利达克的贼人们已经推进20Mel的土地了！」
　　一提到规模仅次于巴博萨家的麦农，奈格鲁就气急败坏地用鞋子死劲跺着地面。他喘了两口气平复了一下心态，一下子就在满是油脂的脸上浮现出笑容。
　　「所以呢，虽说是每个月一次的约定，真是不好意思啊，这一回还请特别再借我一臂之力吧，爱丽丝。也许你不记得了，我在你小时候可是经常给你糖果的呢……」
　　爱丽丝暗自叹息，打断了奈格鲁的话，点头道：
　　「嗯，没问题，巴博萨先生。如果只是这一回倒是无妨的。」
　　就是这样，排除阻碍开垦的高优先度的树木和岩石现在成了爱丽丝的天职。当然，并不是被谁赋予的。远离村子落脚后过了一个月左右，因为泥土崩塌一块大岩石堵住了村子的路，而爱丽丝一个人就把它推开了。听到传闻后爱丽丝就被拜托帮这样的忙了。
　　事实上，为了生活也是需要点现金的，所以有了个赚钱的手段也是值得庆幸。但是西露卡担心所有委托都言听计从的话，男人们就会无休止地发来请求，所以约定一块开垦地一个月只帮一次。
　　从禁忌目录到村子的规章，遵守着一切规则的奈格鲁，会发来这种违反商议的委托，很明显是他们眼里爱丽丝比村民们的地位更低。对着不知道自己的嘴脸已经被看破，笑嘻嘻地搓着手地奈格鲁，爱丽丝无言地低下头，放开轮椅的手，向大树走去。
　　看到爱丽丝的男人，有浮现下流笑容的，也有挑明咂嘴的。不过，现在所有人都清楚爱丽丝的力量了，大家都离开岗位，远远地围观。
　　爱丽丝对他们看都不看一眼，靠近白金槲的老树后，用右手轻轻敲了一下树的表面，调出了丝提西亚视窗。天命数值真的很高。像以前一样用借来的斧头是砍不动的。
　　先小跑到桐人那里，弯下腰，轻声细语道：
　　「抱歉，桐人。稍微把你的剑借我一下吧。」
　　轻轻的把右手搭到黑色长剑的剑鞘上，感到桐人的身体僵直了一丁点。不过，耐心地看着他虚无的漆黑眼瞳，终于松开了左手的力，从喉咙里发出细微的声音：
　　「……嗯……」
　　与其说是意志传达了给他，不如说是记忆的残留。不是桐人的心，而仅仅是回忆的残渣促使他动了那么一点点。
　　「谢谢你，桐人。」
　　爱丽丝轻声说道，把黑色的剑从桐人膝盖上拿起，再次走向大树。
　　话说回来，真是棵不错的大树。虽然还比不上央都圣托利亚建筑用材的古代树，树龄少说也有百年了吧。
　　爱丽丝在内心说了一声对不起后，用劲固定脚步。
　　右脚向前，左脚在后。左手把《夜空之剑》固定在腰间，右手轻轻搭在用黑色皮革缠着的剑柄上。
　　「喂喂，想用那种土气的剑砍倒白金槲树？」
　　一个男的喊道，周围的人也接着笑了。剑会折断的哦，而且在这之前天都黑了呢。在交头接耳的喊声中，奈格鲁在后面担心地说道：
　　「啊，爱丽丝，可以的话尽可能在一个小时内解决吧。」
　　之前，无论什么树爱丽丝都能用借来的斧头在30分钟内砍倒。之所以花费那么多时间是因为不想破坏斧头。但是，今天却不用担心武器会折断。夜空之剑虽不及金木樨剑却也是拥有世界最高级别优先度的神器。
　　「不，不用那么长时间。」
　　爱丽丝像是自言自语般回答道，然后用力握住剑柄。
　　「……哈！！」
　　短暂地呐喊。从双脚下，像爆发似的尘土飞扬。
　　很久没这样挥过真正的剑了，但身体还是流畅地动了起来。拔刀势的左水平斩，化为一道黑色的闪电疾驰天际。
　　周围的人，能看清斩击本身的一个都没有。爱丽丝以将剑向右前方挥斩的姿势停止了动作，她头上的方巾轻轻的解了开来，长长的金发随风飘逸。
　　被金色的光芒吸引了眼球的男人们，呆立着把视线转回到大树上，怀疑地歪着头。白褐色光滑的树皮上，除了他们切开的小口外，没有任何的伤痕。
　　什么啊，没砍中？在这些声音中，爱丽丝缓缓起身，将漆黑的刀身漂亮地收入鞘中。从脚边捡起方巾后，指着男人堆中的一部分人说道：
　　「那边，会倒过去哦。」
　　他们像怀疑什么般紧锁的眉头变为惊愕的神色，是在看到缓慢地倒向自己的大树之后。一边发出呜哇的悲鸣声一边跳后，在一屁股摔倒在地的男人之间，发出猛烈的倒地声被切断的巨树横倒在那里。
　　爱丽丝挥了挥卷起的漫天尘土，略微确认了一下树干的切面。年轮鲜明地浮现，就像打磨过一般光滑的断面上，只有一个小小的倒刺没能漏过她的眼睛。
　　果然技术变得迟钝了。轻声叹息着转过头去的爱丽丝停了下来。奈格鲁再次满脸笑容地张开双手急速接近过来。
　　不自主地将左手拿着的夜空之剑拔出一点点，听到咔锵的剑声，奈格鲁赶紧停住。不过笑容却丝毫不减，从喉咙深处发出厚颜无耻的叫声：
　　「太，太棒了！何等身手啊！卫士长金古之流根本不值一提！简直是神技呢！怎，怎，怎么看，爱丽丝，我给你付双倍的人工，一周来一次，不，一天来帮一次忙好吗！！」
　　对扭曲着圆滚滚的身体，像扭在一起般揉着手的奈格鲁，爱丽丝不客气的摇了摇头。
　　「不……现在获得的金额已经足够了。」
　　假如，拿来金木樨剑使用完全支配术的话，别说一天一棵大树了，就算是数分钟内把所见范围内的整片森林夷为平地也是轻而易举的。但真要这么做了，他们就会要求把土地整备成田地，打沉重的桩子，甚至要她降雨吧。
　　嗯啊啊啊啊啊，一边呻吟一边扭着身子的奈格鲁，听到爱丽丝说「请付钱吧」的声音后好像突然回过神来一样眨起眼睛。
　　「哦，哦，对对。」
　　把手伸到怀里，从看起来沉甸甸的皮革袋里，捏出约定好的一枚银币。
　　奈格鲁把它放到爱丽丝的掌上，还恋恋不舍地接着说：
　　「那，那这样如何。我现在多给你一枚银币，你这个月就不要去帮利达克那些人了，怎么样……」
　　爱丽丝按捺住内心厌倦的叹息，这是耳边传来咯当的响声。立刻抬起头，往声源方向看去。
　　眼前是轮椅横倒在地，被甩了出去的桐人的瘦弱身体。
　　虽然没有表情，但感觉他是在拼命地伸着瘦骨如柴的左手。从喉咙里不断地挤出啊～啊～的细微声音。
　　伸手的方向，是刚才吃着便当的少年，想以二人之力拿起青蔷微之剑。兴奋着通红的脸叫喊道：
　　「呜哇，怎么回事，好重啊！！」
　　「笨蛋，所以那种女人也能砍倒白金槲树啊？」
　　「得了好好抓住！」
　　第三个少年叫喊着，为了拔出剑用两手抓住剑柄身体反向倒去。
　　听到从剑鞘内部发出的与剑相互咬合的危险声音的爱丽丝，比意识更快的，右脚用力往地面一踢。
　　「你们这帮家伙……！！」
　　听到尖叫声的少年们，呆头呆脑地转向爱丽丝。
　　也许是看到爱丽丝一瞬间从二十Mel以外来到跟前，毫无紧张感的表情，也感到稍微害怕了。卷起尘土停下来的爱丽丝面前，三人缓缓退去。
　　爱丽丝大吸一口气，总算把激动的感情压制下去后，一边帮忙扶起桐人一边低声说道：
　　「那把剑是这个人的。快还给他。」
　　听了之后少年们的脸上，浮现出挑战的反抗神色。刚才想要拔出青蔷薇之剑，体格最大长着一头麦秆色头发的那人，一只手指着桐人，歪着嘴唇笑道：
　　「我们可是跟他说了把剑借给我们的哦。」
　　回到轮椅的桐人，既没意识到放在肩上的爱丽丝的手，也没在意少年的话，只是向着纯白的剑伸出左手，漏出极细微的声音。
　　一边嘲笑着桐人，另一个少年龇牙咧嘴继续道：
　　「然后呢，他就很大方地借给我们了，对吧？啊~啊~地回答呢」
　　剩下一个人，也帮腔着笑了起来。
　　爱丽丝必须极力地抑制住自己右手袭来的强烈颤抖。因为那只手毫无疑问正要拔出提在左手的夜空之剑。
　　如果是半年前的自己，绝不会有一丝的踌躇，就将搭在青蔷薇之剑的六只手臂斩飞。整合骑士不受禁忌目录的一切规制，即使是骑士团的内部规定，也只是以「不敬行为」这样暧昧的基准允许将处罚对象的天命减少至七成。而且，破除了右眼的封印，现在能真正束缚爱丽丝的法或规则都已经完全不存在了。
　　但是——
　　爱丽丝发痛地咬紧牙关，跟袭来的冲动对抗着。
　　那些少年，是桐人和优吉欧，用生命跟灵魂换取的想要守护的「人界之民」。不能伤害他们。桐人也不希望那样。
　　数秒间，爱丽丝动也不动，也没发出一声。但是，可能是无法隐藏眼里浮现的杀气吧，少年们不自觉的像是感到害怕一般退去笑容，闭上了嘴巴。
　　最终，像是闹别扭一般吐舌道：
　　 「……知道啦，干嘛摆出那么恐怖的脸啊。」
　　麦秆色头发（的少年）从剑柄拿开。剩下两人估计也达到极限再也支撑不下去了，松了口气般放开了剑鞘，青蔷微之剑发出沉重的声音横倒在那里。
　　爱丽丝无言地走前数步，弯下腰，故意用右手的三根手指轻易地拿起白色皮革的鞘。回头的瞬间，狠狠地瞪了一眼那些捣蛋鬼，回到轮椅处。
　　用外套的袖子把沾在剑鞘的尘埃擦去后，把黑白两把剑一起放回桐人的膝上。他紧紧地抱住它们沈默了。
　　再次看向奈格鲁，富农的头领似乎对这场骚动没有任何的兴趣，已经开始埋头指挥男人们了。爱丽丝向他怒气冲冲地指这叫那的后背行了个礼，推动轮椅背开始原路返回。
　　原本在内心狂起的激愤，不知不觉已经变成了冰冷的虚无感。
　　自从在露莉德近郊生活以来，这样的心情已经不是第一次了。大部分村民们不但不跟爱丽丝交谈，连灵魂受到伤害的桐人也不当人看。
　　也不能怪他们。在他们看来，打破禁忌目录的人应该跟暗之国的怪物没什么两样吧。甚会想，至让爱丽丝他们住在村外，卖她们食物和日用品已经算是仁慈了吧。
　　但是，同时也会情不自禁地去想，为什么，为了什么。
　　到底是为了什么，我们要渡过重重的苦难，跟Administrator战斗的呢。前最高祭司Cardinal跟优吉欧失去了性命，桐人失去了语言和感情，付出了这么多究竟又守护了什么。
　　这份思考总会得到一个绝对不能说出口的疑问——
　　那些村民们有守护的价值和意义吗？
　　可以说，这份迷惑，才是爱丽丝舍弃剑和整合骑士第三位的地位，停留在这块大地的边缘的原因。
　　在做着这些事的时候，伊斯塔瓦利耶思帝国边界的「东之大门」里，骑士长贝尔库利所率领的新生守备军，应该正在为迫至而来的大侵略做着完全的准备。虽说召集了四帝国的近卫军和各地的卫士队，但士气和武装还有人数都还差得远，从立场而言爱丽丝应该是刻不容缓火速赶去的。
　　但是，对现在的爱丽丝来说，金木樨剑太过沉重了。
　　亲自打败了曾经发誓唯一绝对效忠的最高祭司Administrator，领悟到天上既没有神界也没有创世三神，还知道了太多人类的丑陋。丝毫未怀疑自己的善与正义去挥动手中之剑的时刻早已远去了。
　　现在，爱丽丝真正想守护的人只有三个，妹妹西露卡和加里塔老人，还有桐人而已。不禁想道，只要能守护他们，就算在这个地方如睡梦般一直生活下去也未曾不可。
　　用赚取的银币买了一星期份的食物，并背着它们回到东边的森林小屋时，天空已经完全被晚霞所渲染。
　　正要开门的爱丽丝，察觉到北方传来细小破风而至的声音。掠过树梢出现在低空的，是巨大的龙影。爱丽丝的骑龙，名字是雨缘。
　　飞龙大幅地拍了两下翅膀抵消冲势后，轻轻地降落到草地上。伸长脖子，先是对桐人吹了一下鼻息，然后把巨大的头靠近爱丽丝。
　　拨了一下带点绿色的银色柔毛，雨缘就从喉咙发出噜噜噜噜的低鸣。
　　 「你好像胖了点啊。不是湖里的鱼吃太多了吧？」
　　爱丽丝带着微笑训斥着。像是难为情一样，雨缘从鼻孔呼地吐了一下气，拖着长长的身体绕到小屋后面的睡窝去。
　　几个月前，住所完成那天，爱丽丝取下戴在雨缘头上的银嚼子，解除了所有的拘束术。而且还命令道「你已经自由了，回到西域的飞龙巢去吧」。但是，龙却不想离开森林。
　　雨缘自己收集了一些枯草在小屋后面做了个窝，白天随意在森林玩耍，到湖里捕鱼，晚上则必然回来。爱丽丝也不清楚，天性高傲且凶暴，本来只能用强力的神圣术才能压制住的它，究竟为何会留在这个地方。但是，这九年来一直伴随她翱翔天际的雨缘，凭自己的意愿留在爱丽丝身边让她很是高兴，并不想赶他走。虽然有时会被村民们看到它飞翔的身影，成为对爱丽丝的恶意传闻的一个原因，不过事到如今也没什么好在意的了。
　　爱丽丝对枯麦秆上团起来的雨缘说了声晚安后，推着轮椅进了屋子。
　　晚餐是豆子炖肉丸。虽然豆子有点硬，肉丸也是大小不均，不过觉得味道还是可以的。当然了，桐人是不会发表感想的。用小勺子喂进嘴里的东西，都只是时不时咬一下，吞进去而已。
　　至少，能知道他喜欢吃什么不喜欢吃什么也好。可是算起来跟这个少年说话的时间还不足一天。西露卡曾经在同一间教会里生活了近两周，但是只记得无论吃什么都很开心地狼吞虎咽。这点跟桐人还真的很像。
　　过了一段时间总算把盘子里的东西吃光后，礼貌地说了声「我吃好了」。
　　擦干洗好的餐具，正要摆入架的时候，平时已经安静入睡的雨缘突然在窗外噜噜噜低鸣起来。
　　爱丽丝赶紧停下手，侧耳倾听。夹杂在吹过森林的夜风中传来的，毫无疑问是巨大的翅膀扇起的破风之声。
　　连打开窗户的锁的闲余都没有，爱丽丝直接冲出前庭仰望着天空。透过断断续续的云层看到星空的背景里，画着螺旋飞舞而降的黑影，正是龙的翅膀的形状。
　　「难道是……」
　　爱丽丝吓了一跳，以为是暗黑骑士越过山脉而来，刚把剑取来的时候，看见了受星光反射闪闪发光的龙鳞。肩膀稍微了松了一下。包括人界和暗之领域在内，驾驭银鳞飞龙的，只有整合骑士而已。
　　但是，还不能过早安心。究竟是谁，为什么会飞来这种边境地方。难道过了半年，肃清反叛者桐人的论调还没有消失吗？
　　雨缘也从小屋后面爬出来，抬起常常的脖子再次低鸣。
　　不过，很快就停止了危险的鸣声，转为发出撒娇般的高音。其理由，爱丽丝也立刻明白了。
　　高明地控制缰绳，几乎不发声响地降落在狭小草地上的骑士的龙，跟雨缘很像，略带青绿的银鳞。肯定就是她（雨缘）的长兄，名为滝刳。也就是说，其背上所乘的白色盔甲的骑士就是——。
　　爱丽丝用生硬的声音向左腰挂着长剑，右腰上扎着鞭子作响着站落到地面的骑士说道：
　　「……亏你找到了这里啊。来这做什么呢，艾尔德利耶。」
　　高高瘦瘦的整合骑士没有立刻回答，先以流利的动作把手贴在胸口行了一礼。缓缓地取下后发带有长饰角的帽子，出现的是一头艳丽的淡紫色长卷发，以及对男士而言有点过于华美的脸。动了动像是涂了口红一般鲜艳的嘴唇，流出音乐似的声音：
　　「久违了，吾师爱丽丝。虽然着装变了依旧无法掩饰您的美丽。一想到今宵月光照耀下师的秀发必然更加熠熠生辉，便让吾坐卧不定，速持珍藏之美酒驰来。」
　　突然伸出藏在背后的左手，拿着的正是一瓶红酒。
　　爱丽丝无力地叹了口气，看着纯粹的剑术弟子，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six。
　　「……很开心你的伤已经好了，不过你的性格还是一点都没变啊。再看一下，你有点像元老丘德尔金啊。」
　　爱丽丝背着「诶」地发出奇怪声音的艾尔德利耶，往小屋走去。
　　「等，等等，爱丽丝小姐……」
　　「要是有正经事要说就到里面去吧。没有的话你就在那里一个人喝酒好了，喝多少都可以。」
　　爱丽丝稍微抬头看了一眼半年不见，高兴地互相蹭着头的滝刳和雨缘兄妹，快步回到了小屋。
　　乖乖跟进去的艾尔德利耶好奇地环视了一圈狭小的屋子后，瞥了一眼在圆桌边低着头的桐人，细长清秀的眼稍微咪了一下。但之后就像是已经决定无视曾经的剑敌般，迅速溜到圆桌里头，为爱丽丝拉出椅子。
　　「……」
　　觉得道谢有点很傻的感觉，以叹息代替的爱丽丝扑通一声坐了下去。艾尔德利耶擅自坐到对面，把红酒放在桌上，不经意地抬起头微微抽动了一下他美形的鼻子。
　　「好香的味道啊，爱丽丝小姐。说起来，我还没吃晚饭呢。」
　　「什么叫说起来啊。而且，哪有人大老远跑过来却只拿了瓶酒不拿吃的。」
　　「我可是对三神发过誓这辈子都不会再吃那乱七八糟的东西的。与其用那种东西来填满肚子，倒不如饿着等天命耗尽……」
　　那无聊的回答听到一半，爱丽丝就从椅子站起，走到后面的厨房，从炉灶上的铁锅倒了一些炖菜回到桌子。
　　艾尔德利耶怀着一瞬的喜悦和随之而来的疑念看了一下无言地被放在眼前的盘子。
　　「请恕在下冒昧，这个难道是爱丽丝小姐亲自……」
　　「没错，怎么了。」
　　「……没。没想到竟然能吃到吾师亲手做的料理！比您授予吾秘剑的《型》时还要感动呢。」
　　用紧张的表情握住调匙，把豆子放入嘴里的艾尔德利耶再次发表什么之前，爱丽丝清了一下嗓子再次问道：
　　「说回来，你是如何找到这里的。无论是什么探查术也不可能从央都找到这里……而且，现在大教堂应该也没有那么多空闲特意分一个骑士来找我才对。」
　　艾尔德利耶没有立刻回答，先贪婪地吃着炖菜一边赞美道「不是挺好吃的嘛」。最后把吃的干干净净的盘子放下，直视着爱丽丝。
　　「是因为我跟爱丽丝小姐的灵魂的羁绊……虽然很想这么说，遗憾的是一切只是偶然啦。」
　　演戏般突然张开右手。
　　「最近，有情报说有股暗之领域的势力在北方活动。虽然南侧、西侧和北侧的洞窟全都在骑士长指示下破坏了，但是担心他们死性不改又挖过来，就派我来确认了。」
　　「什么……从洞窟……」
　　爱丽丝皱起眉头。
　　横穿终焉山脉的四个洞窟中，南，西和北边的洞窟极其狭窄，作为暗之军势核心的兽人和洞穴巨人是过不来的。所以，推算敌军大部队会集结于东之大门，不过骑士长贝尔库利极其心细，在取得指挥权后立刻将三处的洞窟全部弄塌了。
　　正是知道这点，爱丽丝才选择隐遁这里的，要是敌人挖洞而至情况就有所改变了。此处会瞬间从和平的边境沦为战火的最前线。
　　「结果呢……确认他们的行动了？」
　　「飞了一整天，别说兽人了，连哥布林都没看到一只呢。」
　　艾尔德利耶再次耸耸肩道。
　　「估计是新人骑士把兽群之类的错看成军势了……。哦，在下失言了。」
　　说到新人骑士，最新的整合骑士爱丽丝算是最恰当不过了。爱丽丝对着低下头的艾尔德利耶轻轻地举起手（刀），想道：
　　「……你有确认洞窟吗？」
　　「当然。从对面窥探了一下洞窟，所见范围都被岩石所埋了。要挖开它至少要一个部队的洞穴巨人吧。……确认这点后，准备回到东边的时候，滝刳奇怪地闹了起来。按他的指引飞过来看看，就落到这里了。说真的，我也吃了一惊呢。太巧合了……不，一定是命运的指引。」
　　不知不觉打消了演戏般的口吻，艾尔德利耶以刚直的骑士神态继续道：
　　「既然在这个时候与您再次见面，我就有责任要说。爱丽丝小姐……请回到骑士团来吧！比起千万援军，我们更需要您这把利剑！！」
　　为了逃避着毫无疑念的坚强视线，爱丽丝稍微把头低了下来。
　　自己也明白。
　　笼罩人界的脆壳，现在正发出声音就像要碎掉一般。而为了支撑它的贝尔库利和守备军正陷入绝望的境地。
　　对于骑士长还有无法还清的恩情，也对艾尔德利耶在内的整合骑士团的朋辈们抱有深厚的感情。但是，这些还不足以让自己战斗。爱丽丝在与最高祭司的一战中已经领悟到，所谓的强就是意志的强大。如果颠覆天命与权限那让人绝望的战力差的是意志力，那让最强的刀刃变钝的也一样——。
　　「……不行。」
　　爱丽丝用极其细微的声音回答道。
　　艾尔德利耶用尖锐的声音间不容发地问道：
　　「为什么？」
　　不等回答，他以跟鞭子同样锐利的视线看向左边轮椅上消沉着的少年。
　　「是因为这个男人吗。冒犯大教堂的神圣，对众多骑士刀剑相争的家伙，现在又来迷惑爱丽丝小姐的心吗。既然如此，我现在就帮你斩除这份迷惑！」
　　对着卡嚓一声往右腕注入力道的艾尔德利耶，爱丽丝双眼射来带着瞬间恢复的过去的剑气。
　　「住手！」
　　虽然抑制了音量，整合骑士只是抬起了手指动作就完全停了下来。
　　「他也不过是为了自己所信的正义而战。否则，为什么我们这些最强的整合骑士，甚至连骑士长都全被他打败。他的剑之重，跟他直接交过手的你应该最清楚才对。」
　　伶俐的鼻梁上，感到些许不甘地皱了一下眉头，艾尔德利耶再次松开了身体。他用失去气势的口吻，轻声自言道：
　　「……确实，最高祭司大人想把半数的人类变成剑骨之兵的计划，我也很难接受。而如果不是这家伙挺身而出的话，任何人都不可能阻止计划的实行。更别说，指引他的，是被Administrator大人驱逐的另一个最高祭司。如果骑士长殿下所言真实的话，事到如今我现在也不想再问罪于这家伙。但是……正因为如此，我才更加不能接受！！」
　　像是要把至今为止堵塞在胸口的东西一次过吐出来一样，艾尔德利耶大喊起来：
　　「这个男人，如果他是爱丽丝小姐所说的那样，是超越了整合骑士的最强剑士的话，为什么现在不拿起剑来战斗！！为什么落得这副可怜的样子，还要束缚着爱丽丝大人！！要守护人民的话，不就是现在吗！！」
　　对如喷着火的艾尔德利耶的话，桐人连一丝的反应都没有。只是用微微张开的黑色瞳孔，空虚地看着桌子。
　　积蓄的深深的沉默，爱丽丝用平静的声音打破了。
　　「……对不起，艾尔德利耶。我还是不行。与这个人无关……只是，我的剑力已经失去了。要是现在跟你对战，估计坚持不了三个回合吧。」
　　艾尔德利耶吃惊地抬起头，看着爱丽丝。身经百战的骑士的面孔，一瞬间，如孩子般崩溃扭曲，最后变为略带领悟的微笑。
　　「……这样啊。那，我也不说什么了……」
　　慢慢地伸出右手，小声地快速咏唱起神圣术的起句。骑士以熟练的驱式把生成的两个晶素瞬间变成闪闪发光的薄玻璃杯。 
　　从桌子上拿起红酒瓶子，手指「呯」地一声将瓶颈切断。倾斜着锐利的切面，以优雅的动作一点点地把深红色的液体注入玻璃杯后，放下瓶子。
　　「……要是知道这是离别的酒，我就把西域产的两百年年份酒带过来了。」
　　艾尔德利耶举起其中一个杯子，一口气喝完后轻轻放回桌上。行了一礼后站起来，扬起纯白的披风转过身去。
　　「那，就此别过了，师父。您传授的剑诀，我艾尔德利耶一生都不会忘记的。」
　　「……保重。祝你平安。」
　　对爱丽丝勉强挤出的这句话，整合骑士隐约的侧脸上以微笑作为回应，然后嘎吱嘎吱地踏着长靴走开了。他的背影充满着毫不动摇的剑士的荣耀，爱丽丝不自主地低下了头。
　　进屋把门关上，几秒钟后滝刳发出一声鸣响，然后传来翅膀挥动的声音。雨缘跟兄长依依惜别的鼻声，微微刺痛着爱丽丝的胸口。
　　爱丽丝一时纹丝不动地坐着。
　　最后伸手拿起剩下的酒杯，让酒轻轻流过嘴唇 。半年没喝的红酒，比起甘甜，苦涩的味道更加强烈地残留在舌头。随后，用尽短暂天命的两只酒杯化作微弱的闪光消灭了。
　　爱丽丝就这样弯着腰久久地靠在椅背上。不知道从何处远远地传来不知名的野兽的叫声，爱丽丝终于站了起来。
　　对轮椅上的少年轻声说道：
　　「对不起啊，桐人。累了吧，平常的话早就到睡觉的时间了呢。」
　　然后小心地将手放到肩上扶他起来。为他脱去黑色的便服，穿上质朴的睡衣，把他消瘦的身体抱入寝室。
　　让他躺入靠窗的大床里侧，再从头到脚盖上毛毯。半开着眼的桐人眼都不眨地空虚地看着天花板。
　　爱丽丝从床边离开，把墙上的灯吹熄，淡蓝色的黑暗降临到室内。即便如此，桐人还是继续盯着天花板。而数分钟后，像是某种动力被切断了一般，无声地合上了眼。恐怕并不是睡着了，只是身体对过去的记忆做出了反应，只要在晚上，躺在黑暗的房间里就应该睡觉罢了。
　　不过，爱丽丝还是舒了口气，从床边离开，给自己换上睡衣。把客厅的灯也灭掉，闩上门后回到寝室。
　　拎起毛毯盖到跟前，一丝温暖慢慢包围着全身。
　　平时，一闭上眼马上就能逃入安稳的睡梦中。但是，今天睡神的一个抚摸却始终没能等到。
　　离去的艾尔德利耶的背影，耀眼的白色披风上飘逸着的淡紫色卷发的光辉依然留在眼睑深处，刺的眼里阵阵发痛。
　　以前，自己的背影中也应该散发着同样的荣光。用自己的剑守护着世界，守护着正义，守护着所有的善，这份不容置疑的确信无论何时都甚至能贯彻到手指上。但是，这份力量已经消失殆尽了。
　　很想问问曾经的弟子，艾尔德利耶，你到底信奉着什么，为了什么而战斗。
　　但是，爱丽丝做不到。除爱丽丝和贝尔库利外的整合骑士，对最高祭司那可怕的计划只是最低限度地知道一点而已。就算是艾尔德利耶，也想不到被封印的最上层还留有自己「过去的记忆」，以及存在于这份记忆中的「最爱的人」已经完全变样的身躯。
　　因此，他仍然坚信着教会的正确性。他也从未怀疑，总有一天又会有另一名最高祭司站在他们的顶点，再次迎来光荣的时代。所以，他英勇地执剑驾驭着飞龙。
　　过不了多久，最后也是最大的攻防战即将打响。骑士们将一个接一个地倒下，战火延伸，最终连这山脚下的村子也被吞噬。已经没有任何人可以阻止了。要是真的还有那么一点可能性，那就是大教堂之战的最后，桐人跟迷之《众神》所交谈的部分——。
　　『World End Altar』以及『从东大门出去往南』。只有这两句话还隐约留在记忆里。
　　但是，从东大门出去后，就将进入只有黑色荒野和血色天空存在的暗之领域。桐人到底要到那里做什么呢？
　　爱丽丝在枕头上侧了侧脸，眺望着对横躺在床另一边受伤的少年。
　　在毛毯中缓缓地向他旁边挪动。轻轻地把手伸过去，像做了噩梦的孩子般抱住他的身体。
　　只剩下骨头的身体细的让人心寒，本该是右手的空洞刺痛着爱丽丝的内心。
　　再怎么紧紧地抱住，曾经让爱丽丝的内心深深动摇，使她醒悟并指引她的少年也不做半点的反应。眼毛的前端动都不动一下。爱丽丝深深地感觉到，在这里的，不过是早已燃烧殆尽的炭壳。就连缓慢悸动的心脏的跳动，也觉得更加悲哀。
　　如果，现在右手有把剑的话——。
　　让它同时贯穿贴在一起的两颗心脏，然后让一切就此终结。
　　这短暂的思考，热泪从眼角溢出，散落在桐人的脖子上。
　　「告诉我……。该怎么办啊……」
　　没有回答。
　　「我……要怎么做啊……」
　　在一片寂静中，只有晚秋的夜风摇曳着树梢。

　　（转章II 终）