　　不过，话说回来，这是何等——
　　何等惊艳的战斗啊。
　　双方在零距离站住脚步，对于细密如雨雾般的斩击和突刺，只采用闪开身体和用剑挡开两种方式进行防守。闪烁的剑光，让两人周围恍若现出无数星辰，流转、碰撞而后消失。钢铁相碰的冲击声，如同无数打击乐器合奏出的壮绝的交响乐。
　　桐人苍白而激昂的脸上透着充满威胁的笑容，以人剑一体的态势挥动着手中的黑剑舞出灵动的剑招。虽然之前只是为了不让对手利用太阳之光而展开了接近战，但现在的他，只是单纯的沉浸在了和对手以相互精研的剑术全力交锋的喜悦之中。
　　但是，与之相对的，法娜提欧应该没有继续和对手纠缠下去的理由才对。大回廊如此广阔，只要向后退去就一定可以拉开距离。这之后再次射出光束的话，恐怕桐人也无法招架了。
　　然而，飘扬着黑色长发的整合骑士却一步也不曾后退，只是用细剑的直接攻击与对方一决雌雄。优吉欧无法揣度出对方采取如此行动的缘由。是被桐人挑衅的言辞激怒了吗？还是说后退有违骑士的尊严呢？又或者是——她也在这场以连续技交锋的极限的战斗中发现了什么吗？从优吉欧现在身处的位置上，依然只能看到法娜提欧的后背，无从得知她的脸上此时究竟带着怎样的表情。
　　根据对方之前说的话来判断，法娜提欧至少也身为整合骑士为教会效力了一百三十年，不，可能比这还要长个几十年。这是刚满二十岁的优吉欧完全无法想象的长到可怕的时间。
　　在如此漫长的人生中，她是从何时开始隐藏起自己的脸与性别的，优吉欧无从得知。然而，既然独力编织出了那种连续剑技，至少也要经历十几二十年的苦修才对。现在桐人还能站在离法娜提欧如此之近的距离上，纯粹是因为他使用的也是名为艾因葛朗特流的极为鲜见的连续剑技。如果是其他剑士的话，恐怕连法娜提欧的剑圈都踏不进一步就会被砍倒在地吧。
　　所以，对于法娜提欧来说，这样的战斗在她漫长的人生中，恐怕也是第一次。就算是整合骑士，也只是在仅有一击的招式中将美丽与豪壮做到极致的人而已，这从艾尔德利耶与迪索鲁巴特的战斗方式中一望即知。所以，优吉欧不觉得，在骑士之间的对战中，法娜提欧会将名为连续技的，和传统流派相比卑如草芥的无型之剑展现出来。也就是说，在很长的时间内，说到连续剑的高手，只有她自己顾影成双。而现在，终于出现了实际存在于自己面前的桐人。
　　注目着两人超绝的交锋，优吉欧全身的寒毛都不知不觉的倒竖而起，一直瞪大的眼睛也渗出了泪水。自从被桐人传授了艾因葛朗特流剑术以来，自己一直在脑中描绘的究极的战斗现在便近在眼前。并不追求金玉其外的型的美感，只是为了斩杀面前的敌人而存在的交锋，只有这样的战斗，才能表现出这样凄绝的美。
　　法娜提欧的五连刺与桐人的五连斩像是配合着二人呼吸的节奏一般在空中咬合碰撞，每次剑被弹开，两人都会发出势如裂帛的呐喊再次将剑挥下。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「杀啊啊啊啊啊啊！」
　　从双剑交错之处炸开的冲击波，甚至能让躺倒在远处地面上的优吉欧的皮肤都感受到热度。桐人和法娜提欧的黑发在空中飞扬，趁着余势再次剑锋相交，而两人的身体则在这招之后交换了彼此的位置。
　　终于看到了法娜提欧的相貌，优吉欧一瞬间屏住了呼吸。
　　那是会让人误以为童话中登场的救世之圣女出现在了现实中的，毫无瑕疵的隽秀美貌。不管怎么看年龄都只在二十来岁，润滑的肌肤颜色如同牛奶调制的红茶，弓形的眉毛和狭长的睫毛乌黑如墨，瞳仁的色泽却是接近金色的茶褐。从高拱的鼻梁和圆润的下颚轮廓来看，她应该有着东方的血统，不过这反而为她更添了一层优美。而那双薄如纸的嘴唇则带着精心装点过的艳红。
　　从她的表情上，已经看不出之前充满杀气的愤怒，取而代之的是带着某种痛楚的觉悟与决绝。
　　「……原来如此。」
　　从颤动的嘴唇中，透出了低沉而美妙的声音。
　　「罪人啊，你和我之前战斗过的对手都不相同。即使见到了这张令我忌讳的面容，还能够认真的斩杀过来的男人，之前可是一个都没有过啊。」
　　「令自己忌讳——啊。也就是说，你也是为了某个人，才将长发盘起，将绛唇点红吗？」
　　面对桐人直触逆鳞的话语，法娜提欧脸上浮现出的却并非愤怒，而是无奈的苦笑。
　　「我已经等了一百多年，希望我爱上的男人能够对我索求除了剑技和战功以外的东西……但是，这张铁面之下潜藏着的思念的语句，在我看到比我更为美丽的后辈女孩甚至连剑技都凌驾于我之上时也便无从开口了，所以才想着，至少要化下妆吧……」
　　比法娜提欧还要美丽，还要强大的女孩——少女？这座塔里还有这样的人吗？愣了一瞬间之后，优吉欧才意识到，自己心中已经想到了一个满足这一条件的整合骑士。那正是近几年才成为整合骑士，从不用头盔隐藏自己的脸和声音，同时能让优吉欧来不及做出反应便被击倒的——爱丽丝·Synthesis·Fifty。
　　爱丽丝的剑技，比法娜提欧还要强吗……？但是，怎么会呢？不管怎么想，优吉欧都不觉得会有这种可能。在露莉德村的时候的她，虽然在神圣术的造诣上连老师也自叹弗如，然而剑什么的应该从未接触过才对。
　　虽然优吉欧也明白，至今为止自己根本无从了解身为整合骑士的爱丽丝，然而浮现出的这一疑问却无论如何也挥之不去。
　　桐人似乎也因为法娜提欧的话想起了什么令他介怀的往事，不过说出的话里却完全听不出这样的感情。
　　「——那么，对你来说最为重要的东西到底是什么呢？如果说整合骑士是只须遵从最高祭司的命令行动的天界的剑士的话，恋爱也好嫉妒也好烦恼也好不都是毫无必要的吗？我不知道那个男人是谁，但是既然你单恋了他一百年的话，不就恰好证明了你也是个人类，是和我一样的人类吗？我之所以要和教会与最高祭司战斗，并想要将其打倒，正是为了和你一样的人类能够普通的与他人恋爱，过上普通的生活啊！」
　　桐人的台词让优吉欧都惊讶不已。他从来没想过，一直轻浮处世的桐人，居然会考虑这样的事情。不过同时，他也注意到了，和自己常年与共的搭档的声音中，充满了因矛盾而生的苦恼，听来只觉痛彻心扉。
　　听到这番话的法娜提欧，表情也瞬间扭曲了，原本平滑的眉间皱起，形如深谷。优吉欧差一点以为那里也会像艾尔德利耶那时一样冒出行动原则密钥来，不过很遗憾，位居第二的骑士身上出现的变化仅止于此。
　　「……年轻人，你是不会明白的。若是失去了教会的法律与力量，这个世界会落入怎样的炼狱之中……。Dark Territory的军队正在逐渐增多，在一山之隔的终结山脉之外对着我们虎视眈眈。啊，我承认，你很强，同时也并非元老们所言的暗之国先锋或是邪恶的侵入者。然而，你们的危险程度还在那之上。不只是你的剑术，还包括你单用言语就能让教会与骑士们产生动摇这一点……。不过，听好了，在守护教会、守护世界这一授予我们整合骑士的唯一的也是最大的任务之前，我自己的恋心，只不过是……只不过微如尘屑罢了。」
　　像是荡尽了心中迷惘一般，法娜提欧以严峻的表情做出了宣告。在这段时间里，天穿剑与黑剑依然在两人之间交叉着彼此倾轧。不管是哪边，只要稍微放松一点力气就会被马上弹飞。
　　不，不对，在这样的对峙中，两把剑的天命应该也在持续减少才对。这样下去，天命首先耗尽的——恐怕是天穿剑。既然作为武器的位阶相同的话，天命的数值便会单纯的由大小和重量决定，较重的一方自然拥有更高的天命。
　　法娜提欧不可能注意不到这一点。而且，她一定也明白，若是自己的剑在对峙中败北，露出破绽的话，桐人一定会毫不留情的将她砍倒在地。
　　「所以——我必须要把你打倒，就算为此要践踏骑士的尊严也在所不惜！如果你想嘲笑我采用这种不成体统的招式取胜的话就笑吧，因为，你确实有这样的资格。」
　　静静的说出了这样的话后，法娜提欧一声高喝。
　　「潜藏于天穿剑中的光芒啊……现在，解开你的枷锁吧！」
　　瞬间，银色的剑身爆发出前所未有的炫目光辉。
　　在那之后——
　　伴着「哗」的一声，从剑尖辐射状的放射出无数的光束。
　　是要扰乱视线吗？优吉欧反射性的这么考虑着。想要在短时间内夺去桐人的视力，让其身形不稳之后加以斩击吗？
　　然而这一判断，在天穿剑漫无目标的发射出的光线中的一束击打在优吉欧脸旁的地板上，将大理石深深击穿之后，便被完全推翻了。
　　那不是幻惑之术——那些光全部都是真刀真枪的家伙！
　　桐人！！在心中发出惨叫，优吉欧撑起了自己的上身，将目光定格在搭档身上。从至近距离射出的光束直接贯穿了桐人的右肩。不止如此，右背的下方和左大腿上都有着焦黑的贯穿伤痕。
　　而且，被极度炽热的光束命中身体的，并非只有桐人一人。身为施术者的法娜提欧也是同样。
　　腹部和肩部，以及双脚的铠甲上，都被烧开了圆形的小孔，由此来看，她所负的伤应该比桐人还要重。然而，她美丽的脸上浮现出的决绝的表情却丝毫不曾动摇。
　　整合骑士法娜提欧·Synthesis·Two，不惜牺牲自己的天命，也要拖桐人殉葬吗？！
　　被解放的天穿剑最初的一发乱射，就让身处至近距离的两人负上了近乎致命的重伤，站在稍远处围成圈的九人也无可幸免的被殃及，就连大回廊上方神圣的装饰都被烧焦得一片惨烈。更甚于此的是，由一千面镜子锻造而成的剑身根本没有就此沉默的打算，每一秒钟，剑尖都会发出光芒，向任意的方向射出稍短的光束来。其中一半射到了没有人的上空，灼烧着墙壁、支柱与天花板，然而向下方发射的光束也有接近一半，其中的大多数理所当然的打在了近在发射点两旁的二人身上。
　　保持着双剑的交错，桐人尽力将头向后仰去，堪堪避开了一束贯穿脑门的光束。下一束光束直冲法娜提欧的面门，但后者却纹丝不动，放任光束掠过面颊，在柔滑的肌肤上烧出一道红黑色的血沟，之后更将葱郁的黑发烧掉了绝不算少的分量。
　　「这个……笨蛋！」
　　桐人一声大骂，同时出口的还有一口鲜血，刚到嘴边便化为血雾四散，让优吉欧心中一揪。就算桐人的天命再多，在承受了那么多光束的攻击之后，显然也濒临耗尽了。然而黑衣的剑士却顽强的不肯倒下，而是拼尽全身的力气，将黑剑「咔」的滑到了光束发射点所在的天穿剑剑尖处，用剑腹将其死死挡住。
　　这一挣扎的结果，使朝向两人射出的光束一瞬间全部被黑剑挡住，赢来了一刹那的宝贵时间。
　　就是现在——只有现在了！
　　虽然没有看到桐人的信号，但优吉欧的理性和直觉两方都同时明白了，自己等待着的正是这个瞬间。
　　法娜提欧自不必说，其麾下的九名骑士也正在以大剑为盾拼命防御着乱射的光束，根本没有人有余裕去注意剩下的另一个罪人。虽然优吉欧的完全支配术发动之时会露出极大的破绽，此时却已无人能将其阻止。
　　优吉欧以猛烈的势头跳起身来，将一直藏在肚子下方的青蔷薇之剑一口气拔了出来。
　　「Release——」
　　在空中双手交错，将剑柄交于左手，倾尽全身气力把剑刺入大理石的地面中。
　　「——Recollection!」
　　淡蓝色的剑身前端近半的长度深深没入了地面里。
　　伴着「啪嗞」的尖锐破裂声，以剑为中心，石制地板上一瞬间覆上了纯白的凝霜。
　　冰结的波浪以惊人的速度向四面八方扩散着，所经之处，水晶一样的霜柱尖锐的向上方突刺而出。如果转过头去，应该能看到躺在地上的毕斯廷和阿辛也被寒冰所覆盖了，不过优吉欧的在意之处并不在此。
　　发动之后，过了三秒——虽然十分短暂，但若是整合骑士级别的剑士想要将其阻止的话已然足够——霜之环终于蔓延到了桐人和法娜提欧的脚下，整个大回廊的地面也几乎被其覆盖。
　　骑士们迅速发现了这一异变，头盔之下的脸清一色的转向了这边。
　　不过，已经晚了。
　　优吉欧将两手用力叠覆在剑柄上，喊出了最后的句子。
　　「盛放吧——青蔷薇！」
　　从九名骑士和法娜提欧——也包括桐人——的脚下，一瞬间延伸出无数淡蓝色的冰之藤蔓。每一根都只有小指头粗细，然而其上却生有尖锐的棘刺，一旦藤蔓缠到了猎物的脚上便会「噗」的刺入体内。
　　「唔啊……」
　　「这，这是？！」
　　骑士的叫声四下响起。此时，冰之藤蔓已经沿着他们的脚向着腰腹攀爬而上了。有人试图用大剑将藤蔓斩落，然而为时已晚，刀身刚接触到藤蔓便被重重缠绕起来，拽到了地上。
　　最终，骑士们从胸口到头，乃至指尖都被藤蔓缠绕，整个人俨然变成了无法动弹的冰雕。伴着高昂的铿锵之声将顽固的猎物死死缠住之后，藤蔓发出一声清响，而后深蓝色的蔷薇花便在其末端盛放开来。
　　当然，这些蔷薇花也是由寒冰构成。坚硬而透明的花朵既无花蜜，也无芬芳，唯有白色的寒气从无数的蔷薇中喷薄而出，在回廊的空气中弥望开来，形成了浓密的雾霭，在光线的照耀下闪闪发亮。寒气的源头，正是被捕获的骑士们的天命。
　　虽然天命的减少速度十分缓慢，但也足以让被冰蔷薇从全身上下抽取天命的猎物失去挣脱而出的力量。本来，这一术式就不是以杀伤敌人为目的的。优吉欧只是为了让整合骑士爱丽丝不能动弹，才编写出了这样的术式来。
　　在这样的术式下，九骑士全部丧失了战斗能力，然而骑士法娜提欧不愧是他们的领袖，在藤蔓冲破脚底的凝霜伸展而上之时，就看透了这一招式的本质，迅速跳到了空中做出回避。
　　然而，之前就知道优吉欧术式的桐人反应速度还要更胜一筹。比法娜提欧快上一瞬间跳起的他，趁势踩在了法娜提欧的肩膀上，将其当做跳板跳到了更高的空中，然后向后方一个空翻，躲开了冰之藤蔓的追击。被桐人当做替罪羊的法娜提欧则被重重踢到了地上，以单膝跪地的姿势着地的她，迅速被藤蔓缠住了全身。
　　「咕……！」
　　因为巨大的冲击，法娜提欧集中的意识被彻底打断，从天穿剑上向四面八方无差别的放出的光束，也在切断了不知多少藤蔓之后陷入了沉默。纤细的冰线开始在损伤得惨不忍睹的紫色铠甲上蔓延，最后将其完全覆盖。
　　蓝色蔷薇从法娜提欧的脚底攀沿而上，逐次盛开，最后的一朵，恰好在她脸颊上的伤痕上方绽放，与此同时，位列第二的整合骑士与她的神器也完全停止了动弹。
　　完全无视全身惨烈的伤情，桐人屈起身子，在空中连续向后翻去，总算是脱离了被藤蔓占据的圆环区域，不过最后却没能成功的着地，重重的摔在了优吉欧旁边的空地上。
　　「咳呜……」
　　从他的喉咙深处传出干呕声，而后一大口鲜血喷涌而出，落地的瞬间便冻结成了深红的冰霜。见此，优吉欧下意识的惊叫出声。
　　「桐人……你等等，我马上用治疗术……！」
　　「不行，不要停下施法！」
　　明明脸色已经苍白得毫无血色，桐人的眼神却还未失去光彩，带着坚定的目光摇了摇头。
　　「那家伙不会这么简单就被打倒的……」
　　桐人将黑剑拄在地上，撑起了残破的身躯。唇边还有血丝渗出，他用左手将其擦掉，闭上眼睛调整了几次呼吸之后，睁开了双眼，将黑剑高高举起。
　　「System……Call! Enhance……Weapon Ability!」
　　振奋起最后的气力，桐人以此为开端，展开了术式的咏唱。考虑到其肉体的状况，咏唱的速度已经快得堪称奇迹了。
　　每念出一句，桐人都会剧烈的喘咳，像是要咳出血来，唇边也间或会有鲜红色的血沫溅出。就算如此，桐人还是坚持吟诵着行数繁多庞大的术式，一次也未曾中止。
　　在至近距离上，优吉欧更能清楚的看到桐人身上所负的究竟是多么惨重的伤。天穿剑之光已经不知道多少次贯穿了那具饱经锻炼的躯体，连伤痕都完全炭化了。唯一称得上好消息的是，伤口是由极高温的光束灼烧而成，是以几乎没有出血，然而打在左侧肋下和右胸口的光束却很明显给内脏造成了极大的损伤。即使是现在，桐人的天命应该也在不断减少，减少速度甚至还要快过被冰蔷薇束缚着的骑士们。如果不马上采取应急处理的话，生命便是危在旦夕。
　　然而，为了保持住青蔷薇之剑的解放状态，优吉欧没办法把手从剑柄上移开。要是桐人自己在咏唱完全支配术之前先对自己使用治疗术的话，自己还能稍微放下些心，然而看着已然憔悴如鬼的搭档只是一味继续着咏唱，又怎能让优吉欧不平添更多担心？
　　明明不需要这么着急，猎物也没有办法轻易打破将他们完美束缚住的寒冰牢笼的……
　　优吉欧这么想着，将视线从桐人身上移开，转向前方的整合骑士，就在这一瞬间——
　　从盛放的蔷薇庭院中央，一道白光迸射而出，直刺天际。
　　「什么……？！」
　　优吉欧下意识的惊叫出声，瞪圆了双眼。
　　光的源头是——全身都被寒冰藤蔓重重缠绕，理应完全无法动弹的骑士法娜提欧的右手。
　　所谓的武装完全支配术，并不是成功的将术式咏唱完成之后就能够随便使用的东西。
　　包含在冗长的术式中的，有三个不同的部分。第一阶段，是与武器中蕴含的过去的记忆相接触；第二阶段，是从中提取出自己所需的特性将其具象化；而第三阶段，则是将使用者的想象与武器自身直接结合在一起。在这之后，记忆被解放的武器才能根据使用者的心意发挥出超绝的力量。
　　然而，与此同时，想要操纵被解放的武器，使用者必须要将全部的精神力高度集中，倾注在武器之上。就像现在的优吉欧，如果不紧紧握住插在地面上的剑柄，持续想象着盛放的冰蔷薇的图景的话，就无法维持住一干骑士身上的束缚。
　　因此，在优吉欧的预想中，骑士法娜提欧在将天穿剑纳入完全支配下后，先是相当频繁的放出光束，而后又和桐人展开了超高速的交锋，最后更是放弃了控制，祭出了让光束乱射而出的大招，让自己的身体也负上了几乎致命的重伤，现在还被束缚在冰蔷薇之中。这样的她，理应无法继续集中意识，从而解除了对天穿剑的支配状态才对。
　　但是。
　　以单膝跪地，全身每个角落都被冻结的法娜提欧高高举起的右手，却伴着「咔嚓」「噼啪」的破裂声，缓缓恢复了动弹。
　　「咕……！」
　　优吉欧咬紧了嘴唇，在握紧剑柄的双手上又加了一层力度。在他的想象的诱导下，法娜提欧身边又冒出了接近十根新生的冰蔓，挟着「嗖嗖」的风声，像是鞭子一样袭向法娜提欧的右手，将其不漏缝隙的死死缠住，强制停下了它的动作。
　　然而，这也只持续了一秒钟罢了。
　　整合骑士像是完全不在意深嵌入肉中的冰之荆棘一般，继续将右手向前方挥下，加诸其上的冰之束缚被可怕的蛮力震碎，散落四周。
　　自与法娜提欧对峙以来都不曾感受过的巨大恶寒在优吉欧背上蹿起。
　　怪物。
　　虽然边咯血边持续着高速咏唱的桐人已是勇猛无比，但那名女性骑士甚至还在他之上。身体先是经受了光束的无差别攻击变得千疮百孔，后来又被扎根其上的冰蔷薇无情的吸取着天命，却依然没有倒下——甚至还能够只用一只右手，就将那些让自己手下九人无法动弹的冰蔓一根根震碎。
　　握在她手中的天穿剑，也缓缓的改变了角度，一点点、一点点的转向优吉欧他们所在的方位，而优吉欧只能在恐怖中凝视着快要指向这边的剑尖。
　　到底是什么东西，给了法娜提欧奋战至此的力量？
　　是作为守护法律的整合骑士对罪人抱有的愤怒吗？或者是对某个男人抱持的，延续了一百年的恋心吗？还是说——是不久之前她话中提到的那个……
　　法娜提欧说过，现在人类要是失去了教会的力量，整个世界就会被Dark Territory的军队侵入蹂躏过。这么说来，她是为了人类——为了保护那些在优吉欧的印象中，应该只是被整合骑士当作家畜一样轻蔑，冠以『贱民』二字去侮辱，当成鞭打对象的人类，才爆发出了现在这样几乎无穷无尽的力量拼死而战的吗？
　　这样的话——这不正是所谓的『正义』吗？
　　现在的法娜提欧，难道是舍弃了自我，只是为了正义，为了善，才抱着践行不得不为之事的觉悟，血战至今的吗？
　　不应该是这样的。所谓的整合骑士，只不过是将无辜的爱丽丝绑起来抓走，连她的记忆也要亵渎的神圣教会最高祭司的爪牙而已。他们是令人唾弃的走狗，是傲慢的压迫者。到现在为止，优吉欧正是对他们抱持着这样的憎恨，带着尽己所能将他们杀光的决意，一路走到了这里的。
　　然而，事到如今，却要告诉自己，整合骑士其实都是好人吗？这种事情……怎么可能呢？！
　　「你怎么会……你们怎么会有正义这种东西啊！」
　　优吉欧用失去控制的声音喊叫着，将从心底疯狂涌出的憎恶集中在一起，倾注进青蔷薇之剑中。
　　法娜提欧的周围，再次飞起无数黝黑的冰蔓，这次的藤蔓连尖端都变成了尖锐的棘刺，一根接一根的贯穿了骑士的右手。
　　「停下来……给我停下来！」
　　明明心中正翻滚着的是压倒性的憎恶，优吉欧的双眼，却不知为何被温热的液体所充满。但是，优吉欧拒绝承认那是眼泪。看着眼前明明被因为愤怒与憎恶而改变了形态的无数冰之荆棘贯穿，还固执地不让右手的动作停下的法娜提欧，优吉欧无论如何都不愿意承认，自己的心已经被那个身姿所感动了。
　　整合骑士的手臂已是惨不忍睹。被折断的棘刺扎在手臂上如同针林，伤口滴落的大量鲜血也化为了红色的冰棱垂下。然而，出乎优吉欧意料的是，即便如此，隐没在头发与冰蔷薇的阴影后的那张脸上，也不曾浮现出一丝憎恶之情。
　　终于，本是垂直举起的法娜提欧的右手转成了水平，剑尖笔直的指向了优吉欧与桐人。
　　优吉欧用被泪水模糊的眼睛，看向天穿剑的剑身上放出的之前从未有过的炫目光辉。那纯白的光芒，仿佛是燃尽了法娜提欧残存的全部天命而发出，宛如索尔斯本尊降临到了这一大回廊中一般，让优吉欧不得不眯起湿润的双眼。
　　赢不了的。
　　自踏上夺回爱丽丝的旅途以来，优吉欧或许还是第一次体会到这样的绝望。看着那些只是沐浴在尚未发射的光芒之中就纷纷溶解崩离的冰蔷薇群，他只能报以一声轻叹。
　　但是，自己也绝对不能就这样干脆闭上双眼，等待着宣告死亡的光的到来。那样的话，简直就像是屈服在了法娜提欧的「正义」之下一样，这样的事情，优吉欧无论如何也不能允许。
　　至少在最后，要让自己的意志化作一朵蔷薇盛放开来。下定了决心，优吉欧开始将从心底泛起的憎恶的残渣集中在心头一点——就在这个时候。
　　在他的身边，桐人轻轻的叹了口气。
　　「只靠憎恨的话，是没办法战胜那家伙的，优吉欧。」
　　「诶……」
　　转过头向上看去，搭档渗着鲜血的嘴唇上，浮现着一弯微笑。
　　「你并不是因为单纯的憎恨着整合骑士，才一路走到这里的吧？是因为想要夺回爱丽丝，想要再一次见到她……因为你喜欢着她，爱着她，所以现在才站在这里的吧。这份思念，绝对不会逊色于那家伙的正义。我也是一样……我也想要守护这个世界的人，守护你，守护爱丽丝，也包括那家伙。所以现在，我们绝对不能输给那家伙……对吧，优吉欧？」
　　桐人的声音带着之前从未有过的稳重。充满谜团的黑衣剑士再次笑着点了点头，然后轻轻闭了下眼睛，看向了前方。
　　也就在这个瞬间天穿剑恐怕是最后也是最强的光束，发射了出来。
　　不，已经不能用光束来描述了，烧尽一切向二人袭来的，俨然已是巨大的光枪。那正是创世之时，为了击退暗之神贝库塔，索尔斯神所投出的天之灵光。
　　桐人骤然睁开黑色的眼睛，双眸沐浴在压倒性的白光之中熠熠生辉。明明是在如此绝望的状况中，他咏唱出最后一句咒文的声音，依然充满着无可动摇的决意。
　　「Release Recollection!!」
　　直指前方的黑剑的剑身上，传出了「咚」的脉动。
　　之后，从刀刃挥及之处，几缕『黑暗』涌动而出。
　　像是要将所有光芒全部吞噬的漆黑的奔流跃动着，扭曲着，时而交织，时而分离，同时不断向前方奔袭着。而后，暗流在剑身前方十Mel左右的地方膨胀开来，一直扩张到了两名成年人都无法将其环抱的粗细，而后相互交织在一起，变形成了一根圆柱。
　　接着观察下去会发现，由黑暗凝聚而成的柱子逐渐变硬，趋于实体化，表面也泛起了黑曜石一样的光泽——然而却没有后者那样光滑平整。在垂直方向上，镌刻着无数纤细的沟壑。
　　前端呈现尖锐的圆锥形的黑柱不断向后方喷出暗之激流，并在其推动下以迅猛的速度向前方伸展开来。一瞬间，优吉欧忘却了一切，只是呆呆的盯着桐人的完全支配术。这到底是怎样的招式呢？将黑暗变形为枪的术式？但是，如果说是黑色的枪，这根柱子未免太过庞大——直径早就超过了2Mel——根本无法进行细微的控制。被瞄准的人只要横向移动，就可以轻易避开长枪的攻击了。
　　正在优吉欧这么想着的时候——
　　从黑柱的侧面，几乎同时地延伸出了几十根纤细得多的圆柱。这些圆柱上又再次生出更细的分枝，带着尖锐的前端在周围的空间中四面八方的扩散开来。向下方伸出的子柱轻易便贯穿了大理石制的地面，而后继续深入，让地板上出现了无数裂痕。
　　在不断延伸出如枪一般的枝干时，黑色的巨柱也在以迅猛的势头伸展着，现在比起「柱子」这一称呼，似乎更像是粗到离谱的树枝了——
　　不，不是树枝，而是树。
　　想到这里，优吉欧总算明白了眼前发生的这一现象究竟为何物。
　　这正是在很久以前便屹立在露莉德村的南方，作为王者君临森林数百年的巨树——基加斯西达啊。
　　桐人通过术式唤醒了黑剑尘封的记忆，让后者曾经拥有的骄傲的身姿——无数人花了几百年时间都无法将其砍倒的巨树在此处重新降临。
　　这是多么乱来的事啊……优吉欧在几乎麻痹的头脑里默默呻吟着。
　　之前所见过的三名整合骑士的武装完全支配术——也包括青蔷薇之剑在内——都是将存在于武器记忆中的特性以能够化为攻击力的适当形态抽出并进行加工。在这个过程中，确实无可避免的需要对武器的潜能加以限制，否则被唤出的那一特性便会在不受控制的状态下暴走。那样的话，就称不上什么「招式」了。桐人的那柄黑剑，也理应不会有例外才对——
　　然而，那是比什么都大，比什么都重，比什么都硬的基加斯西达。
　　其存在本身，便足以成为最大最强的武器。
　　在优吉欧的心脏为此而发出剧烈的跳动的瞬间，从过去被召唤而来的漆黑的巨树的尖端，与同样从遥远的过去投射而出的太阳之光的凝聚体碰撞到了一起。炸裂而出的纯白的漩涡，让整个大回廊被无比炫目的光芒充满。
　　由带着超越了人类想象力的高热与高密度的光组成的枪，即使被最坚硬之树所阻拦，也没有停下向前突进的势头。然而，桐人手中的黑剑还在持续的喷出无数缕黑暗，一味地将大树向前推去。
　　握在法娜提欧手中的天穿剑，也毫无退缩的意思。狂乱的光之奔流每分每秒都在不断增强，渗开的热量已经让法娜提欧前方的冰蔷薇溶解殆尽，甚至连骑士自己右手上的铠甲都被烧得炽红，冒出了白烟。
　　在大回廊的中央，光与暗激烈的冲突着，对抗着。
　　然而，这种程度的攻击力相互冲突，最后的结果绝对不会是完全抵消。总会有一方将另外一方完全击退，而残存的力量便会将成为目标的敌人轰杀成灰。
　　在优吉欧看来，这场对决中，处于劣势的——果然还是桐人。
　　就算基加斯西达再怎么硬，说回来也只不过是拥有实体的树而已，就好像其本体在经过无数次的斩击后轰然倒下一样，如果承受了界限范围以上的力量的话，必然会发生损伤，以致于被消灭。
　　然而与之相反，天穿剑之光则是纯粹的热量块，虽然有超强的攻击力但却没有实体。这样的东西，要怎样去破坏它呢？
　　当然，对抗手段倒也不是没有。像是之前桐人做过一次的那样，用镜子将其反射回去，或是用出于青蔷薇之剑之上的绝对的寒气和其相互抵消，但是不管怎样，都需要持有足以与之抗衡的属性的力量才行。但是，说到基加斯西达的力量，只有那不可理喻的坚硬与沉重两点罢了——
　　不，还有一点。
　　还有能够贪婪的吸收太阳之光，变成自己的生长力这一点——
　　 伴着「啪——」的一声连地板都为之震动的巨响，白色的光枪被撕裂成了无数细流，突破了之前的均衡再次向前突进的，是黑色的巨树。
　　虽然最前方的枝条已经炽热得炫目，巨树却最终没有屈服在光之奔流下，而是将其挡下，撕裂开来，向着其发生源直突而去。
　　从树干向周围延伸而出的无数枝干伴着「咣咣」的巨响刺入地面，将地板粉碎，而被束缚在地面上的九名骑士则无可避免的被卷入了灾难之中。树枝像是巨人投出的长枪一样疯狂伸展着，在触碰到骑士的瞬间，便将他们或击倒在地，或横挥开来直撞墙壁。折断的长剑与破碎的铠甲化作银色的碎片，在空中胡乱飞舞。
　　明明蕴含着如此威力的巨树正化为黑色的龙卷向自己袭来，法娜提欧却只是抬起了头，寸步不离。和优吉欧想象中一样，那张美丽的脸上既无愤怒，也无憎恶，只是静静的合上了双眼，嘴角轻轻噏动着。其中究竟蕴含着怎样的情感，优吉欧完全无法解读。
　　终于，基加斯西达锐利的尖端抵达了光之激流的源头，准确的命中了剑尖。
　　首先是天穿剑被一瞬间弹飞，剑身闪烁着光芒在空中旋转着划出轨迹。随后，骑士的身体也带着剧烈的势头被抛向了上空，覆盖在身体上的寒冰碎片不断散落，最后沿着直线撞到了天花板上，伴着一声轰鸣，描绘在天花板上的索尔斯神的容貌被撞得粉碎。
　　与之相比，落下的过程反而显得缓慢。法娜提欧的身体像是提线木偶一样，随着几块石块一起重重坠下，堪堪落在了大回廊后方的大门正前方，落地之时「咔砰」之声无比沉重。就此，排名第二的整合骑士，再也无法重新站起了。
　　在击倒了所有整合骑士的五秒之后，巨树的前进总算停了下来。
　　优吉欧呆然的看着眼前压倒性的破坏痕迹，甚至忘了放开手中的剑柄。
　　之前纤尘不染的大理石地板与深红的绒毯，已经被横亘在回廊中央的基加斯西达上生出的几百根粗大树枝贯穿、粉碎、撕裂，先前庄严的景致已荡然无存。就算是树枝无法触及的左右侧墙壁与天花板，也在之前被天穿剑的光芒烧得千疮百孔。
　　之前充斥着神圣与庄严的中央大教堂第五十层《灵光大回廊》，现在惨烈的模样宛如传说中古代的巨龙在此肆虐过。如果告诉别人，这样的破坏仅仅是由两名剑士学徒造成的，估计没有一个人会相信吧。
　　但是，我们总算是做到了呢。
　　优吉欧心里由衷感慨着。我们以从人类社会发源之时便已存在，以绝对的权威支配着世界的神圣教会——以这个名字与神明等同的教会麾下的十名骑士为对手进行了战斗，并且取得了胜利。
　　这样一来，从艾尔德利耶数起，现在已经有十四名整合骑士被击退了。如果Cardinal所言不虚的话，留守大教堂的整合骑士只有二十名左右。也就是说——在这之后，只需要再击倒区区几名整合骑士的话……
　　优吉欧咬紧了牙关。与此同时，在他的身旁，桐人「啪」的一声，双膝跪倒在地。右手中握着的黑剑，也伴着沉重的声音落到了地上。
　　在从剑刃上渗出的黑暗消散的同时，横陈的基加斯西达也从树枝尖锐的前端开始，伴着清脆的「啪砰」声逐渐崩坏。掉落下来的黑曜石一样的小碎片化作比沙砾更为纤细的颗粒分解开来，溶解在了空气里。崩坏的势头和进程同步加快，巨大的基加斯西达只过了几秒钟便回归到了过去之中。
　　——不过优吉欧却根本没空去欣赏这壮观的景象。
　　一边从地面上把青蔷薇之剑拔出还入鞘中，优吉欧一边冲向上身已经支持不住的搭档。
　　「桐人！」
　　喊叫着伸出了手臂，总算是在千钧一发之际接住了桐人。穿着黑衣的身体轻得惊人，让人不敢想象之前到底流失了多少鲜血，又有多少天命和血液一起流逝而去。桐人的脸色比地面上的大理石还要苍白，眼睑紧闭，丝毫不见动弹。优吉欧迅速的扫视着桐人的身体，而后将左手放在了位于右胸口下的最深的伤口上。
　　「System Call! Recovery Partial Damage!」
　　【系统调用，治疗局部损伤】
　　优吉欧的手心发出了青色的光芒，惨不忍睹的贯穿伤口沐浴在其中逐渐闭合。在判断出内部的出血已经停止之后，优吉欧将手拿开，移到了左肋下的伤口，作出了同样的处理。
　　这样的话，应该就能够防止因为出血和重要部位的损伤带来的天命持续流失了，然而之前已然骤减的天命，根本没有办法通过以空间神圣力为源头的通常回复术进行治愈。如果是在沐浴着充足的阳光，或是脚踏着肥沃的地面的户外的话倒也另当别论，然而在这被厚厚的石壁包裹着的空间里，即使将周围的神圣力消耗殆尽，最多也只能让桐人恢复些微的知觉。
　　因此，优吉欧毫不迟疑的用左手握住了桐人的右手，开始咏唱新的术式。
　　「System Call! Transfer Durability, Self to Left!」
　　【系统调用，转移耐久度，从自己向左】
　　蓝色的光粒子包裹住了优吉欧的全身，而后集中到他的左手，向桐人的身体流去。
　　回想起来，不管是和迪索鲁巴特的战斗还是这次的战斗，受伤的都只有桐人一人，优吉欧自己甚至连天命都没怎么减少过。这么想来，像这样无痛的天命转移根本够不上报恩，至少也得让术式持续到自己撑不住倒下的时候才行。优吉欧心中暗自做出了决定。
　　在自己的感觉中，差不多一半的天命流入了桐人身体之后，后者总算动了动眉毛，睁开了眼睛，然后马上用左手抓住了优吉欧的手，把它从自己身上移开了。
　　「……谢谢你，优吉欧。我已经没事了。」
　　「不要逞强啊，现在停下的话，肯定还会留下从状态窗口上看不出来的内伤的啊……」
　　听到搭档虚弱得如同耳语的声音，优吉欧忙不迭的将他拦住想要继续术式，然而桐人却坚定的摇了摇头，支起了身体。
　　「这已经比被那群哥布林砍伤的时候好多了，而且比起这个，我更担心那家伙……」
　　注意到桐人黑色的瞳仁注视着的，是远远地倒在回廊另一边的法娜提欧时，优吉欧下意识的咬紧了嘴唇。
　　「……桐人啊……在和对方以命相搏之后说出这样的话来，总让我有些难以接受啊。」
　　虽然语气带着苦笑，不过这确实是优吉欧的真心话。不过与此同时，在解放完全支配术之前桐人说出的台词，却在优吉欧的耳畔苏醒。
　　「只靠憎恶的话赢不了她……。可能，确实是这样吧。那个整合骑士，并不是因为个人的怨恨与憎恶这种低层次的原因去战斗的……。但是……但是我啊，果然还是不能原谅教会和整合骑士。既然不止拥有难以媲美的强大，在这之上更有那样……那样高远的志向的话，为什么不能把自己的力量用在……用在……」
　　不知道接下来该说什么的优吉欧一时陷入了语塞，不过摇摇晃晃的站起身来，从地面上将剑拾起的桐人，则带着一副了然于心的样子点了点头。
　　「就算是那些家伙，恐怕也有着只属于他们的迷惘吧。大概，只要见到身为骑士长的家伙，就能稍微再多理解他们一点了吧……。优吉欧，你的招式很了不起。你已经通过自己的力量，战胜了那些骑士了。所以，你也没有必要再去憎恨同样身为人类的法娜提欧他们了……」
　　「人类……。唔……确实。和他们战斗的时候，我确实明白了这一点。那些家伙也都是人类，也正是如此，他们才会那么强……」
　　优吉欧沉吟着。桐人则轻轻笑了笑。
　　「正是如此，」他这么说道。「虽然那些家伙自称自己是绝对的善，而在你看来他们则是绝对的恶，不过说回来，我们也好他们也好，都是活生生的人类罢了。绝对的善和绝对的恶什么的，应该都是不存在的。」
　　这一席话句句直刺优吉欧的耳膜，让他陷入了沉思之中。
　　但是，你在刚才不也是对着最高祭司Administrator产生了那样激烈的愤怒吗……那么，这样的你，在面对着这个教会，甚至是这个世界的绝对支配者时，难道也能抱有这种态度吗？
　　——在优吉欧来得及问出这番话之前，桐人已经向着倒在大门前的法娜提欧大步走去了。不过，在走了五六步之后，他却突然转了回来，从口袋里摸出了一个小瓶子。
　　「哎呀，差点忘掉了。你用这个把两个小孩子身上的毒解掉吧。不过，在让他们喝下去之前，先折断那两把毒剑，并且确认他们身上没有带着别的什么奇怪的东西。」
　　说起来我也把那两个人忘掉了啊——意识到这一点，优吉欧从桐人手中接过了小瓶，点了点头，而后站起身来，转过头去。少年骑士毕斯廷和阿辛依然全身麻痹的躺在地面上。之前覆盖在他们周围的寒霜已经消融，他们身体上似乎也没有留下冻伤的痕迹。和优吉欧四目相对的瞬间，两人都像是怄气一样移开了视线。
　　这种小家子气的态度，怪不得你们和法娜提欧水火不容呢。这么想着，优吉欧苦笑了一声，向他们走近，弯下腰来，将插在两人鼻尖前的两把毒剑拔了出来，高高抛到空中，在它们旋转着落下之时，从腰间拔出青蔷薇之剑，一口气横斩而过。
　　两把短剑都在这一击下粉碎，碎片带着绿色的粘液散落在了远处的地面上。粘在青蔷薇之剑上的毒液则在侵入剑身之前便冻结成霜，剥落在地。
　　之后，在使用不特定物体感知术式确认了孩子们身上没有藏着其它危险物品之后，优吉欧拔出了握在左手中的小瓶瓶盖，将里面还剩下七成左右的内容物分成两半分别倒在了毕斯廷和阿辛的嘴里。这样的话，他们也应该和优吉欧一样，再过不到十分钟就能从麻痹中恢复过来了吧。
　　虽然就这样放着不管就可以了，不过优吉欧却突然想到，如果是桐人的话，现在应该会说些什么，于是稍作思考后开口了。
　　「……你们大概会觉得，法娜提欧和桐人之所以那么强，都是因为他们持有神器和武装完全支配术吧，不过，这是不对的。正是因为他们本来就足够强大——不只是指招数和身体的强大，还包括心灵的强大——才能够像那样，即使在伤痕累累的状态下都能使出那样厉害的招式来继续战斗。你们两个……可能真的，比其他任何人都擅长杀人吧。但是，杀死他人和战胜他人，是完全不同的两个概念。我也是直到今天，才终于意识到了这一点……」
　　毕斯廷他们还是固执的拒绝看向这边，是以优吉欧并不知道自己所说的话到底传达到了几分。本来对他来说，小孩子就是自己最不擅长应付的对象了。
　　不过，在那场战斗之中，肯定有或多或少的让他们为之所动的部分才对。因而，优吉欧觉得，自己已经无须再过多言了。回忆起之前毕斯廷和阿辛天真无邪的语气，优吉欧愿意相信，就算是他们也远远不是绝对的恶人。
　　而后，优吉欧转过头去，向着前方的桐人赶去。看着桐人的背影，他突然想到，如果自己和桐人也是从小时候起就成了朋友的话，或许现在的关系，也会像那两个人一样吧。当然，绝对不要是作为Administrator的孩子被生下来就行。
　　优吉欧一边沿着满是破坏残骸的回廊移动，一边迅速转动双眼扫视着左右两侧，确认着法娜提欧麾下九名骑士的状态。
　　在现已消失的基加斯西达的枝条的肆虐下，所有人都负上了相当重的伤，全部都倒在地面上，即使现在也无人能够动弹。不过，虽然比持有神器的副团长低一等，他们不管怎么说也还是整合骑士，没有任何一个人的天命因为攻击而完全丧失。顺便一提，灵魂归天的人类残骸会变成失去色彩的黑色煤块，所以很容易辨认。
　　然而，和仅仅被树枝波及的属下不同，法娜提欧可是以肉身接下了向前突进的基加斯西达的全部攻击力，其状态无论如何都绝非能轻描淡写而过。即使没有看到倒地的她身边骇人的血泊，都能做出这样的断言。
　　桐人正单膝跪在骑士身旁，优吉欧在他的身后停下脚步，屏住呼吸越过搭档的肩膀看向倒地的骑士。在这样的距离，可以清晰的看见法娜提欧全身的伤口有多么凄惨，让人不自觉的想要背过脸去。身体和双脚上被炽热的光束烧出了四个大孔，而右手先是被冰蔷薇的荆棘撕裂，又被天穿剑最终攻击的余波所波及，已经没有一片完整的皮肤了。
　　不过，最为惨烈的，果然还是承受了基加斯西达直接攻击的上腹部的伤口了。贯穿的伤口直径和成年人的拳头相仿，赤红的血液从深深的伤口中一刻不停的喷涌而出。骑士双眼紧闭，脸色泛着和铠甲一样淡淡的蓝紫色，不管怎么看都已失去了生气。
　　桐人正将双手交叠在法娜提欧的腹部，试图用神圣术治愈其伤口。注意到优吉欧的接近后，他抬起头来，语气急切的开口了。
　　「快来帮我，我止不住她的血。」
　　「啊……啊啊。」
　　优吉欧点了点头，在骑士身体的另一侧跪了下来，和桐人一样将手放在了伤口上，开始咏唱之前对桐人使用过的部分损伤回复术式。伴随着细微的粼光，伤口的出血略微减少了几分，然而距离完全止血还差了十万八千里。
　　这样下去的话，就算两人将术式继续下去，也只会将周围的神圣力耗尽而使术式失去效果。如果将两人的天命转移过去的话，确实可以暂时的恢复法娜提欧的天命，然而只要止不住出血就只是无用功。现状之下，想要拯救她的性命，如果没有能够使用比两人所用的更强的回复术的神圣术士伸出援手，就只能寄望于传说中的灵药了。
　　看着桐人紧咬下唇的表情，优吉欧犹豫了一下，还是开口了。
　　「没用的，桐人。出血太多了。」
　　听到这句话，桐人头低了一会儿，才用低沉的声音做出了回应。
　　「我知道的……但是，应该，不，肯定有什么办法才对的。所以我才不想放弃，一直在思考……优吉欧也一起想想吧，拜托了。」
　　桐人的脸上，充满了与两天之前未能阻止袭向萝涅和缇卓的悲剧时同样的沉痛与无力感，让优吉欧的胸口也为之一悸。
　　但是，再怎么考虑，也明显没有任何方法能让面前这具已是末路的天命容器恢复原状。虽然有那么一瞬间，优吉欧想过先让倒在身后的九名骑士恢复意识，然后再让他们来协助法娜提欧的治疗，不过现在的情形，显然也没有采取这样迂回的方针的时间了。恐怕现在，只要优吉欧和桐人其中一方停止施术，法娜提欧的生命就会在几秒钟之内永远丧失。同时——就算是维持住术式，再过几分钟也会是同样的结果。
　　优吉欧下定了决心，用自己最为严肃的声音向搭档作出了宣告。
　　「桐人。——你在逃出地下牢的时候，和我说过的吧。想要前进的话，就必须要抱有斩杀一切敌人的觉悟。就在刚才，你不也是抱着这样的觉悟和这个人战斗的吗？不正是抱着不是你死，便是我亡的决意才使出了那样的剑招的吗？而且，至少，这个人也……法娜提欧也是毫无迷惘的吧。我觉得，她也是赌上了自己的全部性命，才会露出那样的表情的。桐人你也是明白的吧……现在，已经不是能够一边担心着我们的敌人手下留情一边取胜的时候了啊！」
　　所谓认真的将剑挥向对手，也就意味着会发生这样的事情。优吉欧在斩断莱依奥斯的手臂时，已经从自己颤抖的双手，右眼的剧痛和胸中让人冻结的恐怖之中领悟到了这一点。
　　而自己黑发的搭档，应该在更早的时候——在和自己于露莉德村南边的森林相遇之前，就已经对这样的事情了然于胸了才对。
　　听到优吉欧的话，桐人狠狠地咬着牙，左右不住的摇着头。
　　「我知道的……我早就知道了。我和这个人，是在认真的战斗……不管哪边赢了都不奇怪的，拼尽全力的激斗。但是……这个人死掉的话，就会彻底消失了！已经活了一百多年，在一百多年中迷惘着、恋爱着、苦恼着的那个灵魂，我无论如何不想让她消失掉。要知道，如果是我的话，就算死掉了……」
　　「诶……？」
　　就算死掉了——是什么意思呢？所有的人，在天命耗尽之后，灵魂不都是会被召唤回生命之神丝提西亚的身边，在神祗怀抱的黄金之壶中溶解消散吗？就算是充满谜团的桐人，既然同样身为人类，也理应无法逃脱这一宿命才对。
　　优吉欧的迷惑只持续了一瞬，便被桐人突然对着上方发出的喊叫打断了。
　　「听得见吗，骑士长！你的副官快要死了啊！听得到的话就快点下来救救她！」
　　桐人的嘶吼甚至没能传到高高在上的天花板便无力的消散了。然而，桐人却毫无放弃的打算，只是不断的喊叫着。
　　「不管是谁都行……整合骑士，你们还有人在的吧！快点过来帮助你们的同伴啊！祭司也好，修道士也好……快点来个人啊！！」
　　在仰视上方的二人面前，被破坏得满是疮痍的三神的雕像只是沉默的凝视着他们。没有任何人出现的气息，甚至连一缕微风都不曾拂过。
　　将视线收回到法娜提欧身上，很轻易的便确认了骑士的全身正在缓缓失去应有的色彩。剩下的天命还有多少呢？一百，还是五十——？至少在静静的祈祷中，等待着整合骑士副骑士长法娜提欧·Synthesis·Two的存在变为尸骸的瞬间到来吧。虽然优吉欧这么说了，但桐人的喊叫却毫无停止的意思。
　　「拜托了……是谁都好！能够看到这里的话，就快来帮帮忙啊！就算要在这里直接开战也无所谓……对了，你也可以，给我过来啊Cardinal！Cardin……」
　　突然，桐人像是喉咙哽住了一样陷入了沉默之中。
　　优吉欧抬起视线，惊讶的看到桐人的表情从最初的愕然里闪现出一丝迷惘，然后迅速转变为坚定的决意。
　　「喂，喂……怎么了，突然变成这个样子？」
　　然而桐人没有给出回答，而是将右手伸进了黑色上衣的内襟里。从那里拿出来的是——在纤细的锁链前端摇曳着的，极小的赤铜短剑。
　　「桐人——！那个是！！」
　　优吉欧发出忘我的大叫。
　　同样的东西，现在也挂在优吉欧的脖子下面。不可能忘记的，这是在离开大图书馆的时候，由被流放的最高祭司Cardinal交给两人的短剑。虽然毫无攻击力，但能够在被刺中的人和Cardinal之间用无法被切断的术式打开一条通道。为了让优吉欧用在爱丽丝身上、桐人用在Administrator身上的，两个人最后的王牌。
　　「这不行的，桐人！Cardinal女士手上已经没有备用的了……那个是为了和Administrator战斗而使用的……」
　　「我知道的……」
　　桐人以苦闷的声音呻吟着。
　　「但是，如果用这个的话，就能救她了……明明有能够救人的手段，却不去用它，不把人的性命当作最优先的事项这样的事，我是做不到的。」
　　带着洋溢着苦闷却又充满了决意的表情，桐人死死凝视着手中的短剑——然后，终于将握在右手中的锐利的短针，毫不迟疑的深深刺在了法娜提欧唯一无伤的左手上。
　　瞬间，包含锁链在内的赤铜色金属全身都放出了炫目的光芒。
　　连喘气的空隙都没有，短剑便分解成了几条紫色的光带。仔细看过去，会发现光带实际上和丝提西亚之窗上显示的文字相同，是由神圣文字排列而成的。极细的文字列在空中伸展弯曲，最后全部被吸入了法娜提欧的身体各处。
　　短剑完全消失的同时，骑士的全身被紫色的光包裹住了。因为面前不可思议的现象而瞪圆了双眼的优吉欧，过了一会儿才注意到，骑士上腹部的伤口的出血已经完全停止了。
　　「桐人——」
　　血被止住了——优吉欧刚想这么说，话语就被不知从哪里传来的声音给打断了。
　　「哎呀哎呀，真是没办法啊。」
　　桐人猛地抬起脸。
　　「Cardinal……是你吗？」
　　「不要浪费时间来问这种理所当然的事情。」
　　用这样天真的声音说着这样辛辣的话语的，毫无疑问便是在大图书馆见到的前任最高祭司本人了。
　　「Cardinal……不好意思，我……」
　　桐人苦闷的声音，再次被Cardinal毫不留情的打断了。
　　「事已至此就别再道歉了。无妨……在观察汝等战斗的时候，老身就想过会不会发生这样的事情了。状况老身已经理解了，法娜提欧·Synthesis·Two的治疗老身接受了。不过，想要完全治愈要花上一段时间，她的身体就先交由老身保管吧。」
　　在Cardinal的声音如是宣告的同时，笼罩着法娜提欧身体的紫光突然激烈的闪烁了一下，让优吉欧条件反射的闭上了眼睛。再度睁开的时候，整合骑士的身影已经——令人吃惊的是，就连蔓延在地面上的血泊也一起——完全的消失了。
　　半空中还有神圣文字的断章漂浮着，时明时灭的闪烁着，而Cardinal的声音则应和着明灭的节奏从中传出，声音比之前要小，但仍足以让两人听见。
　　「那些虫子大概已经察觉到老身了，所以就长话短说吧。根据现状判断，Administrator很可能处于非觉醒状态下。如果在那家伙苏醒之前就能到达最上层的话，说不定不需要使用短剑就能将其排除。要快……剩下的整合骑士已经寥寥无几了……」
　　即使是优吉欧，也能感觉到和图书馆间打开的目不可见的通道正在急速缩小。Cardinal的声音越来越远，在其气息完全消除之前，空中闪过两团微光，然后化成了实体掉落在了地面上。
　　伴着清脆的声音在大理石之上滚动着的，是两个小玻璃瓶。
　　桐人有些脱力的看着琉璃色的瓶子，最后还是伸出手将两个瓶子都捡了起来，而后站起身，将其中一个用指尖夹着递了出去。
　　优吉欧伸出手接过，让瓶子落到了自己的手心里，同时，桐人低沉的声音也传到了他的耳朵里。
　　「……随便乱来，真是不好意思啊。」
　　「哪里……你没必要道歉的。我只是稍微有些吃惊罢了。」
　　优吉欧带着微笑做出了如是回应，桐人也总算露出了微笑。
　　「难得有此番馈赠，我就心怀感激的受用咯。」
　　和搭档一起，优吉欧也拔出了小瓶的瓶塞，将里面的液体一口气饮尽。并不是什么能称得上美味的东西，感觉上像是不加糖的苏打水一样泛着微酸，让优吉欧皱起了脸，不过随即便传来了像是给因为长时间战斗而疲惫不堪的大脑泼了一盆冷水一样的爽快感。减半的天命迅速回复着，向搭档看去，桐人四肢上残留的伤口也都在迅速愈合。
　　「好厉害啊……既然能够送来这两个，为什么不再多给我们一些啊……」
　　优吉欧下意识的叹了口气，而桐人则苦笑着耸了耸肩。
　　「想要把这样高优先度的物品数据……术式化之后传送过来是需要很长时间的。倒不如说，真亏她能在这么短的时间里……呜啊？！」
　　桐人突然发出一声惊叫跳了开来，优吉欧则满是哑然的看着搭档。
　　「突、突然一下子怎么了啊？」
　　「优，优吉欧……不要动，不对，快看你的脚下。」
　　「哈？」
　　既然桐人都这么说了，优吉欧也不好意思不这么做。条件反射般的低头看向自己脚下，优吉欧才总算注意到了不知何时出现在那里的东西，发出了一声尖叫。
　　「呀！？」
　　身体长度大约在15Cen左右，狭长而扁平的身体分出了几节，从上面伸出了无数纤细的脚，靠前面的一半已经踏上了优吉欧的鞋子。在应该是头部的球形的前端不分，十个以上小而赤红的眼睛排成了一列，在其两侧分别伸出了两根像是长针一样的可怕的触角，分别朝向左右摇晃着。应该是某种虫类——才对吧？但是，样子比一般的虫子要奇怪得多，可怕得多。露莉德村南的森林中有着不少种类的虫子，然而从来没有见过这种样子的东西。
　　优吉欧因为眼前所见而僵硬在了原地，而怪虫在用触角向周围探测了三秒钟左右之后，开始沿着鞋子爬上了优吉欧的裤子，注意到这一点，他再次发出一声悲鸣。
　　「呀——！！」
　　优吉欧猛烈的跺着脚，总算是将快要爬到背上的虫子震落到了地板上，然而后者又迅速的翻过身来，爬向了优吉欧的双脚之间。实在不能忍受虫子再次爬上自己身子的优吉欧拼命上下跳着，总算在不知第几次着地的时候引发了惨剧。
　　伴着「嘎」的一声干哑的声音，以及脚底某种黏性物质充满弹性的触感，优吉欧总算用右脚成功的粉碎了虫子。
　　鲜橙色的体液四散飞舞，刺激性的异臭飘散开来。数不清的脚却还在来回抽搐，见此，优吉欧差点吓得魂魄出窍，然而，考虑到现在不把它消灭的话不行，也只能拼命按捺住心中的恐怖，向桐人投去了求助的目光。
　　然而，和自己心有灵犀的搭档，不知何时已经退开到了3Mel之外，甚至还在挪着小碎步慢慢向后退去。
　　「喂……喂喂！你要到哪里去啊？！」
　　听到优吉欧不满的声音，桐人苍白的脸疯狂地左右摇摆着。
　　「不好意思，我稍微不太擅长对付这种东西。」
　　「我才是不擅长这种东西呢！相当不擅长！」
　　「像这样的虫子，大概杀掉其中一只的话，就会有其他十只集中过来了啊！」
　　「不要说这种讨厌的事情啊！」
　　这样的话，就算要抱住自己的搭档，也要和他命运与共啊——这么想着，优吉欧向着逃开的桐人扑了过去，然而，却发现脚下突然发出了紫色的光芒，再次僵硬在了原地。
　　战战兢兢的向下看去，那恐怖的残骸已经变成了光粒子迅速蒸发而去。几秒钟之后，不管是粘液还是躯壳都消失的无影无踪。优吉欧这才重重的吐出了一口安心的叹息。
　　在远方确认了虫子被消灭之后，桐人这才走了回来，带着纤细的声音开口了。
　　「……原来如此啊。这个就应该是Administrator为了侦察而放出的『虫子』了吧。是嗅到了通往图书馆的通道的气息了吧……」
　　「……」
　　优吉欧用充满怨恨的目光横了桐人一眼，之后才接过了话来。
　　「那么……在这座塔里，还有很多像之前那样的家伙吗？但是，直到刚才我们都没有见到过啊……」
　　「……应该是隐藏的很巧妙吧，所以才能隐人耳目的四下调查啊。而且……Cardinal说了句很奇怪的话呢……Administrator现在没有觉醒，什么的……」
　　「啊，是这么说过……。那是说，他在睡觉吗？在这个大白天里？」
　　对于优吉欧的提问，桐人以手扶颚，用自己也不太确定的语气做出了回答。
　　「Cardinal说过，Administrator也好整合骑士也好，为了在几百年间一直活下去，需要付出各种各样的代价。特别是Administrator，一天里大部分的时间都要在睡眠中度过……那样的话，她要怎样去控制刚才的虫子和整合骑士们呢？」
　　低下头又思考了一段时间后，桐人挠了挠头发，解嘲般的做出了不算回答的回答。
　　「嘛，只要爬到最高层的话就能明白了吧。——这个先放到一边，优吉欧，能帮忙看看我的背后吗？」
　　「哈，哈？」
　　在哑然的优吉欧面前，桐人缓缓的转过身去。不明就里的优吉欧只好上下打量着。黑色的上衣因为经受了之前艰苦的战斗，布料已经磨损的相当厉害了，不过并没有什么奇怪之处。
　　「没什么……没有什么奇怪的东西啊……」
　　「有没有什么……像是小虫子一样的东西？蜘蛛一样的家伙之类的……」
　　「不，没有啊。」
　　「这样啊，那就好。——那么，我们向着后半程的战斗进发吧。」
　　桐人大步流星的向着回廊北端的大门走去，优吉欧也慌忙跟在了后面。
　　「喂，刚才那是什么意思啊？」
　　「什么都没有啦！」
　　「我很在意啊！也看看我的背后吧喂！」
　　「都说了什么事都没有啊」
　　像是离开露莉德村之后已经重复了无数次的那样，两人开始了互相抬杠。然而，优吉欧的心中，却在默默念叨着自己真正想要问出的那个问题。
　　一直以来如此冷静的你，在应该只是一个敌人的法娜提欧将死之时，为什么变得那样混乱呢？——而且，「就算我死了……」后面，你想说的，又是什么呢——
　　桐人，你，到底是谁……？
　　黑衣剑士停在高达身高数倍的巨大门扉前面，抬起双手，伴着沉重的声音将门向左右推开。感觉到冷风穿过门缝吹来的优吉欧，将脸稍微转了过去。