　　第五章

　　1

　　与「嘎吱」的脚步声一起，宽敞的房间里响起了机灵的声音。
　　「报告优吉欧上级修剑士殿下！今天的扫除完毕了！」
　　声音的主人是一名身穿灰色的初等练士制服，身上还残留着一点点稚气的少女。
　　可能是因为从今年春天走入学院大门并被任命为上级修剑士的近侍，到现在还不到短短一个月吧，她直立不动的站姿中包含着强烈得让人觉得可怜的紧张感。
　　优吉欧本人已经尽可能温柔地去对待她了，但仅仅靠言语是无法让人就这么放松下来的，这一点他自己在一年前也深深地体会到了。对于初等生来说，学院里只有十二人的上级修剑士，在某种意义上来说是比鬼教官还要难以接近的可怕存在。
　　变得勉强能够与他们普通交谈最少也得花上两个月，这一点连优吉欧也不例外。不过，他那无论在什么事情上都不按规则出牌的伙伴似乎完全不在此列就是了。
　　合上翻旧了的神圣术课本，优吉欧从高背扶手椅上站了起来，点头答道：
　　「辛苦了，缇卓。今天你已经可以回宿舍去了哦……另外，呃呃……」
　　把视线从缇卓的红发上向左转开，看向以同样姿势挺着腰板的，焦茶色头发的少女身上。
　　「……抱歉呢，萝涅。我已经跟那家伙说了好几次，让他在扫除结束前回来，不过……」
　　听到优吉欧代替也不知道有没有完成教练课程的伙伴道歉，名叫萝涅的初等生瞪大了眼睛然后猛地开始摇头。
　　「哪、哪里！我的任务在完成报告后才结束！」
　　「那，就麻烦你再等等吧。怎么说呢，那个……室友是这种家伙，真的很对不起……」
　　北圣托利亚修剑学院，是汇集了诺兰高尔思全境的贵族和豪商子弟的顶级剑士育成机构，但是一旦踏上学院的土地，就算是拥有皇家血统也得从初等练士开始学习。
　　最初的一年中几乎没有碰到真剑的机会，一天到晚基本只是用木剑练习基本招式，以及学习战术理论和神圣术而已，然而在此之外，学院的打扫等等各种杂务也被当作了初等生的学习的一环。
　　被分配到什么样的工作是由入学后的剑术考试的成绩来决定的。百分之九十的学生会被分配去做学院的清扫工作，但成绩在前十二名的学生能够成为上级修剑士的近侍，得到同级生羡慕的眼光以及持续大概半年的神经紧张。
　　不过说是近侍，实际上干的工作和其他学生也没什么差别就是了。在同级生打扫教室和修炼场时，他们也同样得打扫上级生的房间。而如果不幸的，摊上的上级生是心术不正或者是个乱扔东西的魔人，再或者是个不看着就会不知晃悠到哪儿去的人的话，就会落得像萝涅这样每天都累得不轻的下场。
　　「……如果萝涅希望的话，我去跟老师说，让别人来代替你也可以哦……要是跟着那家伙的话，这一年你肯定都会像这样辛苦的，绝对。」
　　「岂，岂敢如此！」
　　听到优吉欧的提案，萝涅猛地摇头。就在此时，从不是从门边，而是照进霞光的打开着的窗口方向传来了熟悉的声音。
　　「喂喂，你趁人不在的时候都说些什么话啊。」
　　从三楼的窗户里流畅地滑进屋子的，是身穿上级修剑士制服，两年来的伙伴，桐人。虽然制服的设计一模一样，不过与优吉欧略带灰色的蓝色相对，桐人的制服是漆黑一片。能够自由选择制服的颜色也是上级修剑士种类繁多的特权之一。
　　看到抱着散发出某种香气的纸袋回来的桐人，萝涅一瞬间仿佛松了口气地弯起嘴角，但是马上就绷起了脸，响亮地碰了碰靴跟。
　　「报告桐人上级修剑士殿下！本日的清扫任务，毫无遗漏地完成了！」
　　「好，辛苦了。」
　　一如既往还是很不适应近侍练士的存在的桐人，一边很不自在地搔着黑发，一边慰劳着萝涅。优吉欧看着他这幅样子苦笑，然后开始追究伙伴的行动。
　　「我说桐人啊，我不会跟你说不要跑出去，但她们可是比你这家伙忙上好几倍，所以好歹在打扫完的时候回来啊。还有，为什么你非得从窗户进来不可？」
　　「从卡尔金路回来的时候这扇窗户可是最短路径哦。萝涅和缇卓也好好记住，以后会有用的哦。」
　　「别随便教人家干这种事！……你到卡尔金路去了的话，那袋子里边装的是跳鹿亭的蜂蜜馅饼对吧？」
　　从桐人手里抱着的纸袋中散发出的甘甜香气，暴力地刺激着还没吃过晚饭的优吉欧的胃。
　　「……那确实是上品不错，但是你这买得也太多了吧？」
　　「哼哼，想要的话就要直说哦，优吉欧君。」
　　桐人嘻嘻一笑，从鼓鼓的纸袋中取出两个烤得金黄的扁圆柱型馅饼，一个递给优吉欧，另一个直接塞进了嘴里。然后把剩下的馅饼连袋一下子放在了萝涅的手臂中。
　　「回宿舍之后，跟室友们分着吃吧。」
　　缇卓和萝涅发出了「哇啊！」的与十五六岁少女相称的欢呼声后又慌慌张张地摆正了姿势。
　　「十，十分感谢您的好意，上级修剑士殿下！为了不让领受到的物资天命减少，现在我们会全速赶回宿舍！那么我们明天再来！」
　　高速行了一个略式礼，两人快步横穿房间打开门走了出去。轻施一礼关上房门后，走廊上又传来了欢呼声和远去的啪嗒啪嗒跑步声。
　　「…………」
　　优吉欧咬了一大口刚出炉的馅饼，斜眼盯着桐人不放。
　　「……干嘛？」
　　「不干嘛。只是想了下，桐人上级修剑士殿下，是否忘了我们在这里的理由呢？」
　　「哼，谁会忘啊。」
　　三下五除二地消灭了馅饼的桐人伸出舌头舔了舔自己的拇指，黑色的眼眸转向了窗外——转向耸立在圣托利亚中心的神圣教会巨塔。
　　「只剩下两步了……终于走到今天了。先是，在毕业检定考试中击败其他十名修剑士，坐上学院代表的位置。接着，是在四帝国统一大会上两人一起胜出。这样，就能成为整合骑士。就能，堂堂正正地从正面走进那座高塔。」
　　「嗯……再过一年……然后，就终于……」
　　终于，能够见到了。八年前在眼前被整合骑士带走的金发青梅竹马。
　　优吉欧的视线从彼方的中央大教堂转了回来，看向被挂在房间的墙上的，黑白两柄长剑。
　　只要这把两人引导至此的命运之剑还在身边，我们就绝对不会失败——
　　优吉欧不带一丝怀疑地如此深信着。

　　2

　　「真是的，为什么到了这种地方还得要做备考复习啊……」
　　桐人一脸无精打采地说着，因为迫在眉睫的上级神圣术的考试，他临时抱佛脚地把自己关在寝室里。优吉欧只好独自拿了用了两年的木剑走出房间去做晚上的日常练习。
　　确实，从露莉德的村子里出来的那天，想都没想过自己居然能在央都——在这个世界最高等的剑士教育机关里，每天从早到晚学习剑术和神圣术。但是试着努力下来才发现不管哪一个都如此让人兴奋，本来是要作为刻痕手了却此生的自己，却与贵族和大商人们的子女们一起接受教育，单单这点，都已经不能不说是预想之外的幸运了。
　　——不仅如此，还在这么华丽的建筑中分得宽敞的房间，还配备了负责扫除的专属近侍。就算把这些说给故乡的兄长们听，他们也不会全都相信吧。沿着长长的走廊，优吉欧边走边稀里糊涂地想着。
　　帝立修剑学院的校园将北圣托利亚的中心某个大山丘整个占据起来，大小建筑也有十多栋。其中的四栋楼是容纳了大约三百学生的宿舍。各有百人的初、中、高等练士所起居的三栋楼之上的山腰，建有着仅供十二名上级修剑士专用的宿舍。
　　本来这个学院就是以为了让四帝国之一的诺兰高尔思的国民中能够出现更多的整合骑士这样明确的目的来运营的，对将要作为精英送上兼有选拔考试功能的统一剑术大会的上级修剑士的待遇更是无微不至。每个人的房间比教师的房间还要宽敞，熄灯前外出自由，嫌到外面吃饭麻烦的话，宿舍的一楼就有漂亮的食堂。
　　虽然说是精英，但只是学生就能有如此的优待。要是蝉联统一大会上位的豪强——或者更甚一层，名副其实位于世界的顶点，在某种意义上有着超越皇族之权利的整合骑士们，到底过着怎样豪华的生活呢？
　　「……呃，失态了。」
　　优吉欧用扛在肩膀上的木剑砰地敲了下自己的头。也许是最近已经习惯这里的生活的原因，刚走出村子时怀抱的那份明晃晃的想法有时仿佛会忽然忘记。央都有名的饭店和宿舍食堂里的饮食再怎么豪华，也不见得比曾经在偏远的村子阴暗的巨树下狼吞虎咽的朴素便当更加美味，连想都没法想。
　　「爱丽丝……」
　　优吉欧仿佛是说给自己听一般呢喃着这个名字。不管是在这里的生活还是参加统一大会，就连竞选整合骑士，都并非目的而只是手段而已。为了与应该在那闲人免进的神圣教会某处的爱丽丝，不违反禁忌而堂堂正正地见面。
　　走下台阶尽头的优吉欧，向着设立在宿舍北边的修炼场走去。这也是作为上级修剑士的特权之一。还是练士的时候，还每晚在宿舍背后的森林里，在伸手不见五指的黑暗中挥剑。而在这里，对十二人来说过于宽敞的室内道场灯火通明，怎么练习都不成问题。
　　推开宽大的双扇门，修炼场上先到的三人回过头来，毫不掩饰地皱起眉头。
　　貌似是两人做对手练习，剩下的一个人当裁判，但当优吉欧踏入的瞬间，木剑的声音就突然停下了。
　　干嘛这么警惕，又不是想偷学你们的技能——优吉欧一边这么想着，一边往远离三人的角落走去。
　　「嗨，优吉欧……修剑士殿下，今晚是一个人么？」
　　出声的是担当裁判的男生。金色的长发扎在脑后，修长的身材上穿着纯白的制服。正所谓是优良血统，修整得当的脸上笑容满面，在「优吉欧」和「修剑士」之间，貌似有意地稍稍做出停顿，是为了显出优吉欧是个没有姓氏的开垦农民之后吧。
　　明明平常害怕『锐利的桐人』到连招呼都不敢打。优吉欧一边这么想着一边也摆出笑脸稍稍地低了下头。
　　「晚上好，莱依奥斯·安提诺斯修剑士殿下。嗯……室友不巧明天有考试所以在做备考，要是有什么事的话需要我去帮你叫他吗？」
　　「嗯，不，这倒也不用。」
　　莱依奥斯摆出架子轻轻摇了摇头。优吉欧还把这作为最低限度的交际，而桐人连这种程度都无所谓，是个心情不好时就连莱依奥斯这样与皇族有血缘关系的贵族子弟也可以提出要求交手，然后毫不在乎地狠揍对方的家伙——当然对面这位对这点也十分明白。
　　「那么，我不打扰你们，就在角落挥剑好了，三位请继续，不用在意。」
　　自己已经非常熟悉这样谦卑的态度了，优吉欧这么想着再次颌首，总是和莱依奥斯粘在一起的，也是贵族的次男和三男的另外两人，也一脸自大地点点头。
　　踩着铺在地面上的深红色地毯，走到排列在里边墙壁，包裹着皮革的圆木前。感觉到背后莱依奥斯一伙的视线，优吉欧架起木剑，将呼吸调匀。
　　「嘿！」
　　伴着尖锐的喊声，将举起的剑，仅仅从正上方目视着圆木击下。体会着舒畅的疲劳感，敏捷地后退一步，吐气的瞬间再次挥剑。只将意识集中在「咚、咚」的沉重声音上，另外三人的存在很快地在脑海里消失了。
　　优吉欧每晚的练习，就仅仅是这种完全没有花样的上段斩五百下。教官教的那些复杂华丽的招式一点也不练，初级的连续技也没有。完全是按照他背地的师傅桐人的指导来进行的。
　　用桐人的话来说，就是「要真正将剑挥起的话，首先要将剑的存在忘掉。」通过无数次反复的练习，在动作中达到剑己合一的境界，剑才会成为必杀的武器。「外表美观的招式对于作为道具的剑来说百害而无一利。」这样的发言，要是让作为各个流派达人的教师们听到，搞不好会口吐白沫抽搐倒地吧。
　　然而，两年来一直按照桐人的指导练习的优吉欧，也没有已经将这言下之意完全理解的感觉。
　　虽然桐人说：「剑技贵在必杀」，但本来以他人作为对手的比试里，是不该存在必杀这种说法的。无论是怎样的比试，要是把对方杀掉就是违反了《禁忌目录》，不要说以成为整合骑士作为目标了，反过来还会被整合骑士定罪。
　　所以，从与在学院里学习木剑的对手较量到统一大会的正式比赛，胜败都是以最先命中对手的一击来判断的。因为经常有同时双方都有击中的情况出现，这时候就是姿势优美的一方作为胜者。所以学院很重视于招式的表演性，而以竞选整合骑士为最终目标的两人本来也应该以此作为基准。
　　每当优吉欧这样说的时候，桐人便只应以一句话——想想那个洞窟里的事情。
　　确实，两年前的那天，为了将西露卡带回而进入北边山脉时发生的事情，那毫无褪色的冲击感至今依然铭刻在优吉欧心里。在贯穿山脉的洞窟内遇到的哥布林——这些暗之国的居民间似乎完全不存在什么禁忌。仅仅将杀戮作为目的，丑陋地挥着剑，在优吉欧和桐人身上留下了足以致命的伤口。
　　《禁忌目录》将暗之国所有的居民都判定为敌人，并没有禁止将他们杀死。所以，就如那天在洞窟所见到的一般，要是暗之军队在遥远的未来越过《终结山脉》侵略过来，就为了与之战斗而磨练必杀之剑吧。优吉欧对于桐人的这番话也能够理解。
　　但是，那一天真的会到来么？人类之国有无敌的整合骑士守护。他们可以说是真正的一骑当千，哥布林之流，不管来多少都应该能轻松地击退——
　　对如此反驳的优吉欧，桐人笑着说：「真笨啊，我们现在不正是以所谓的整合骑士为目标吗？」
　　毫无疑问是这样。要以成为整合骑士为目标的话，不学会能够与暗之军队战斗的必杀之剑的话不行的这点自己也非常明白。所以优吉欧才会每晚都反复练习着死板的上段斩。然而——说到底，心里到底有没有守护人类世界的这种想法，优吉欧自己也不是很清楚。所有的修行都是为了再次与爱丽丝见面。当上整合骑士，与囚禁在神圣教会的爱丽丝再会，要是能通过骑士的特权免除她的罪责的话，之后便辞去职位，回到露莉德和爱丽丝过两人世界的田园生活也不会有丝毫的犹豫……
　　沉浸于这样的思虑中，优吉欧的身体和手腕如同水车一般自发地持续着练习。
　　心中默数的打击次数不知不觉已经超过四百下。就在这时，背后响起了莱依奥斯带着笑的声音。
　　「每次看着优吉欧修剑士殿下的练习都是那么不可思议，像那种没有形式也没有技巧的挥棒到底有什么意义，温贝尔你是不是有想要知道的想法呢？」
　　「不，一点也没兴趣。」
　　在追捧声中，三人露骨的嘲笑仍在持续。
　　———桐人不在的时候莱依奥斯同学你还真能找茬呢。
　　优吉欧「哎呀哎呀」地想着。
　　虽然「我看起来就这么好欺负么？」这样思量了一下，但马上想到「啊，搞不好真是这样呢」，然后在心里苦笑起来。不习惯引人注意的天性到了央都也一点没变，无数的模拟战斗中也只追求用最平凡的招式来取得胜利，其结果就是，优吉欧当之无愧地成为了十二位上级修剑士中最不起眼的存在。
　　但是，差不多已经到了不能满足现状的时候了。今后一年里举行的比赛全都是学院总代表的选拔考试，要想和桐人一起拿到仅仅两人的名额，便不得不去胜过其他修剑士那些最华丽、美观——也就是符合教官兴趣的招数。
　　无视掉还在嘲笑的莱依奥斯一伙，优吉欧挥完五百下后，从腰带上抽出毛巾擦去额上的汗。虽然是普通而且毫无乐趣的练习，但比起在故乡时整日挥着沉重斧头的日子，这根本算不了什么。
　　建在学院主讲堂的顶部钟塔，以与露莉德的教会完全相同的旋律奏响了宣告晚上九点到来的钟声。熄灯前的一个小时里必须洗完澡并且做好明天上课的准备。优吉欧扛起木剑，对还在低声细语的三人稍微打了个招呼便准备走出修炼场。
　　「哦呀，优吉欧殿下只打木桩不做《型》的练习了么？」
　　觉得还没搅和够的莱依奥斯一脸故作惊奇样子说出话来。优吉欧暗自叹了口气。
　　「哈哈哈，莱依奥斯殿下，听说优吉欧殿本来是哪个乡下做伐木工的，也许只会和木桩对战的招式也说不定哦。」
　　「是不是得让优吉欧殿也给教官们教教伐木斧的《型》才行呢？」
　　貌似是名为温贝尔和拉蒂诺的马屁二人组、让人怀疑是不是事先写了剧本似的交换着押韵的台词。
　　才没心情和这些家伙演蹩脚戏。优吉欧尽可能谦逊地离开，开口说道：
　　「哎呀，多亏乡下砍的那树比人做对手更让人起劲，靠这砍树剑法也进入了这么出色的学院，人生还真是处处有福啊。那么，三位晚安了。」
　　刚听到这句话，莱依奥斯的额头上就迸出了青筋。
　　「这话可不能听过就算了！优吉欧修剑士殿下的言外之意是我们连木桩都不如么？」
　　「哈？」
　　令人意外的回答。到底要怎么听才会变成这种意思啊……优吉欧回过头便听到马屁二人组从两侧同时喊道：
　　「真是无礼！」
　　「不可原谅！」
　　「诶，不，我可没这么说过……」
　　优吉欧还没把下半句说完，就被莱依奥斯以更大的声音盖过了：
　　「说出这种大话，可以认为你有用实力证明的觉悟吧？」
　　根本不是这样——就算这么说也没法平息下来吧。看来变成麻烦事了，优吉欧悄悄咋了下舌。搞不好三个人在优吉欧单独出现时就开始商量怎么刁难和发难了。
　　一直考虑着敷衍了事的优吉欧，冷不防心里涌上无聊的念头。与从初等生时就对莱依奥斯他们采取不驯态度的桐人不同，总是一脸低调的优吉欧，遭别人敌视真的是很不公平。「和傻瓜做对手又捞不到什么好处。」优吉欧仿佛听到桐人这么说道。
　　但是，反正在一个月后——就是最初的选拔比赛里，也会让莱依奥斯败得体无完肤。不过是早晚的事而已，在这里低声下气地浪费时间也只会受气不讨好。
　　「那就证明给你们看好了。」
　　优吉欧满脸和气地说完，敏捷地把右手的木剑转回，指向对方的鼻尖。
　　「什……」
　　莱依奥斯突然呆住的脸眼看着涨的通红的样子还真有够看的。华丽的金发里简直要冒出热气了。
　　「还没见过这么侮辱人的！打到天命减半也没什么好抱怨了吧！」
　　虽说在学院里要是双方都同意的话，不是点到为止而是实际打击到对方也是允许的，但这也当然只会是初击决胜而已。而且现在双方拿的都是木剑，多重的一击也不会把天命消减超过一成，是用每个修剑士都有学习的初阶神圣治疗术就能简单治疗好的伤。
　　真是个大惊小怪的家伙，优吉欧边这么想着，边看着莱依奥斯拉开距离，装模作样地从腰上把剑抽出。
　　虽然说并没对这次交手有所期待，但也不是说随随便便输掉也没关系，事实上对方也并非如此容易就能战胜的对手。即使是旁系，出身皇族的莱依奥斯也是从小就接受一流教师教授的剑术，和学院所教的招式有着程度上的不同。身段和手臂的长度也是对方占优势，而且有着华丽装饰的白橡木剑也比这边要长。
　　所幸的是，这里没有评分的教官。
　　优吉欧一边调整着呼吸，轻巧地沉下身体、将剑向右沉下。这是任何传统流派的教材上都没有的姿势。
　　「有够稀奇的起手……」
　　莱依奥斯哼着鼻子，挺直后背站着，将剑笔直地架在身体右侧。这个招式是斯佩利欧流长剑术·《天衡》，紧接着恐怕就是《飞燕双翼》的招式……优吉欧立刻判断出来。先摆出左或右的虚招，然后向反方向击出真正的一击，虽然是麻烦的剑技，但要是已经知道了便不足为意。
　　「预备——开始！」
　　与温贝尔的声音同时，莱依奥斯的长剑破空而来。
　　冷静地避过呼地闪向左侧的白光，优吉欧迎着从右边袭来的实招将剑往上挥去。
　　「咔！咔！啪！吡！」
　　四下声音连续响起。
　　最开始的两下，是优吉欧从右下挡住莱依奥斯的剑，随即反向从左上往他勉强够不到的地方打中的声音。这个反应速度不得不说相当犀利，但接着连步调都没法摸清的第三击从右边袭来，难以对应之下，被击中侧腹的白橡木剑随着「啪」的一声悲鸣从中间断折——接着轻巧地转身后从右侧平砍，伴着「吡」的一声钝音，将莱依奥斯的长发击散，剑尖停在他的面前。
　　骨碌骨碌飞到上方的半边剑尖，随着沉重的声音落到一下子安静下来的修炼场的地面上。莱依奥斯睁开双眼后退几步，踉跄地单膝跪地。
　　「莱……莱依奥斯殿下！」
　　「受伤了吗……！！」
　　恨恨地挥开悲鸣着围上来的两人，莱依奥斯站起身来。一脸到现在还不敢相信的样子，注视着手中剩下的半边木剑，再次盯着优吉欧。
　　「刚才的招数……是、是什么？」
　　「呃……」
　　优吉欧把以前桐人传授的那奇怪的流派名，用尽可能严肃的声音从口中说出：
　　「艾因葛朗特流剑术、直剑四连击技《Horizontal Square》。」
　　「艾……艾因……？」
　　对着目瞪口呆的三人，优吉欧摆出教官一样的正经脸说道：
　　「莱依奥斯殿下没能接下来也并非毫无道理，因为只有单招攻防的传统流派并没有连续技的构想。就以此为契机来研究这方面好了。那么我先告退了。」
　　行了一礼准备转身离开的优吉欧，看到莱依奥斯黑着脸一副十分受侮辱的样子，平常总是清爽的双眼仿佛要流出来一般憎恨的样子。
　　虽然一想到是不是做过头了就不禁有些后悔，但事到如今，在变得更加麻烦之前赶紧撤退才是上策。于是优吉欧又转为平常谦逊的态度，再次低下头，快步朝门口走去。
　　推开大门，毫不回头径直走向外面的优吉欧，感觉到脖子后面一直紧粘着莱依奥斯的视线。今后别再被找麻烦的话就谢天谢地了，优吉欧叹了口气，又赶紧走向宿舍。
　　虽然一定程度上做好了被找茬的觉悟，几天过去，莱依奥斯一伙却意外地老实。
　　以前的话，在宿舍或者教师碰到的话，总会被他们隐藏着蔑视的话语攻击，但修炼场的事情过后就连这种言语攻击也突然消失了。虽然为了以防万一向桐人提到了这件事并提醒他他注意那帮家伙，不过他那边貌似也没有遇到什么事情。
　　「有点意外啊，总觉得那些家伙应该不是这种程度就会收起本性的人。」
　　对着两手捧着茶杯把头转过来的优吉欧，桐人稍微考虑了下回答道：
　　「但是，想想的话，在这个学院里找一下茬也不是那么好玩的事情哦」
　　然后桐人就嘶嘶地嘬起热茶。
　　麻烦的一周结束，终于要迎来休息日的晚上。练习已经完成，也已经洗过了澡，平常的话已经是稍微打打招呼就陷入直到早晨才会醒来的死睡的时候了，但在夜间坐在公用的起居室里饮着茶，说着这样那样的事情已经成为了每周的惯例。
　　优吉欧侧着脑袋催促后，桐人漆黑的眼睛就这么注视着茶杯里面，说道：
　　「比方说，小时候，在露莉德的学校做过什么样的恶作剧？」
　　被问到意想不到的事情，优吉欧皱着眉头回忆着过去。
　　「是有过……不过主要是我这边被做的情况……桐人应该也还记得吧？那个叫金古的卫士长以前就经常对我做坏事情。鞋子被藏到什么地方、便当的袋子被放进虫子、和爱丽丝一起的时候被嘲笑之类的」
　　「哈哈哈，小孩做的事情哪个世界都一样呢……但是，肉体上受害，比如被殴打的事情没有吧，对不？」
　　「这是当然的吧。」
　　优吉欧睁大眼睛回答道。
　　「这种事情不可能有人会做的，因为……」
　　「——被《禁忌目录》禁止的事情。『不得在没有正当的理由的情况下对他人的身体造成伤害』……这么说的话，藏鞋子就没有问题么？偷盗也是禁止的吧？」
　　「偷盗是说，未经允许把他人的物品归为自己所有的行为哦。明白地说来，物品的所有者属性要转移的话，得带到起居室放到二十四小时之后。所以说，就算事先说好了借贷，在二十四小时以内要求必须返还才能算是正当行为，没有事先说好的就拿出去放在什么地方的话并不就算是归己所有了，所以也不构成偷盗……这种事情，五岁的小孩也是知道的哦。到现在也该有恢复记忆的感觉了吧？」
　　对于优吉欧的关心，桐人搔搔头一笑而过。
　　「嗯，对，是有这种感觉了。唔，是这样的系统吗……还真是危险哎……」
　　「西…通？」
　　「呃，没什么……嗯？这样的话你的以前说过青蔷薇剑是从龙那里偷来的，这不是也违反了禁忌么？」
　　「我说啊，龙骨又不是人。」
　　「呃，这样么……」
　　「不过话说回来，藏东西的恶作剧虽然不触犯禁忌，但放在没有人所属的地方超过二十四小时后天命就会开始减少，不在这之前归还的话就会构成『损坏他人物品』了。亏得如此，鞋子才最晚也会在第二天被还回来……但这些和莱依奥斯他们有什么关系啊？」
　　桐人一副累到了的表情，把身体沉到椅子里面眨了下眼睛，好像忘了之前所说的话一样开口回答：
　　「啊，是呢。除了禁忌目录外这个学校里还有长到吐的校内规则吧，这里面确实有着未经允许不可以随便动他人物品的条例。所以说，像是金古君对纤弱的优吉欧少年进行嘲讽，藏东西、放虫子之类的应该更不可能在这里发生。」
　　「才不纤弱呢，呜……这样么？虽然以前没这么想过，确实要在这么找茬的话也没什么好的方法呢……」
　　「最多就是嘴巴上说几句难听的么……这也是因为明显的侮辱被禁止的原因呢……或许只有在正当的比试中痛打对方了。结果却被反抽了一顿，那个皇帝的远亲外戚也已经没什么可为的了。那么，此后还能做的……也只有靠钱财收买我来背叛优吉欧你这样了……」
　　「诶……」
　　反射性地显出不安的优吉欧刚想着「糟糕！」，却看见桐人已经在阴笑着了。
　　「别这么担心啦优吉欧少年。哥哥我不会抛弃你的哦。」
　　【rkl：看你第八章都悲剧成啥样了，妹子们都叫不醒要靠机油。】
　　「嗯，难说，搞不好别人拿个戈特罗的店里的特质肉包出来就会摇着尾巴跟上去吧。」
　　「这倒是有可能呢。」
　　桐人一本正经地说完便哈哈的大笑出来，一口气把茶喝干，将杯子放到托盘上。
　　「嘛，撇开玩笑不谈，直接找茬大概无需在意，但是……」
　　收起笑脸，微微眯起眼睛。
　　「反过来，只要是与禁忌目录和校内规则不冲突的行为估计做出什么都不奇怪吧。真是够扭曲的伦理观呢……我有没有什么没考虑到的地方，也要想想哦。」
　　桐人点了下头站起身来，在漆黑的房间伸了伸懒腰。
　　「那么，马上就要熄灯了，差不多也该结束了吧。关于明天的话，优吉欧君，我稍微有点私事……」
　　「不行哦桐人，唯有这次可不会让你逃掉咯。」
　　明天的休息日，两人收到了作为近侍的初等生缇卓和萝涅野餐兼联谊会的邀请，虽然上周也收到了同样的邀请，却被桐人以这样那样的理由逃掉了。为了安抚因此大为消沉的萝涅，优吉欧下了不少功夫。
　　「我说啊，她们两人已经当近侍有一个多月了哦，你在初等生的时候也非常受索尔缇莉娜小姐照顾吧？ 」
　　「啊，啊……那个人真是个好人呢……现在过得还好吧……」
　　「别扯那么远啦，虽然说我跟随的格鲁葛洛索前辈豪爽的叫人头疼……啊不对，这次该轮到你来做好人了。明白么？可别逃了哦！」
　　优吉欧不由分说地指点着，桐人一副吃到盐块的样子，「是、是」地点着头，然后说着晚安，溜进自己的寝室。
　　「呼」地长叹一口气，优吉欧把两个杯子连同托盘一起放到了小水槽里。用汲置好的井水快速洗好，仔细擦干净放回了架子上。
　　耳边还隐约回响着之前桐人所说的，「做出什么都不奇怪」这样的话。
　　十八年的人生中，优吉欧从来没有想过去寻找禁忌目录的漏洞。禁忌并非是被强制遵守的东西，而是如同上为天下为地一般作为第一准则的常理。
　　但是，是不是对所有的人，比如对于莱依奥斯这样的人来说并不完全是这样呢？他们只是无可奈何地遵守着禁忌目录，也就是说，将比神圣教会创生的时代更优先定下的绝对法则当做碍事之物来考虑呢……？
　　怎么会有这种事呢？
　　优吉欧从唇间挤出这样的话。如果这样的事能够被允许的话，那时候沉默地看着爱丽丝被整合骑士带走，还在六年间默默地遵循着规定一直砍树，这一直都从未对禁忌目录和教会有所怀疑的自己，不是比只会吃树叶的虫子更加愚蠢么？
　　法则和教会到底又是什么呢——优吉欧这时开始隐约考虑起这些来。然而他马上甩开这些疑惑，为了准备明天的事情然后睡觉，走进自己的寝室。

　　3

　　被高高的铁栅栏围起来的学院领地，有六成以上被原野和森林占据着。
　　因为位于露莉德的村子南边，生长的动植物种类也十分丰富。在故乡从来没见过的，有着金色皮毛的小狐狸和细长的青蛇都在各处享受着五月的阳光。尽管优吉欧来到这里后已经是第三年，却依然被深深地吸引着。
　　于是，走在旁边的缇卓便鼓起脸开始抗议了：
　　「优吉欧前辈，你在听么？」
　　「听…听着的呢，不好意思……你说什么来着？」
　　「根本就没在听嘛！」
　　优吉欧只好连忙对着愤愤摇动着熟悉的苹果色长发的下级生辩解：
　　「诶、诶呀，因为这森林太漂亮了，不经意就…。少见的动物也有……」
　　「少见？」
　　缇卓顺着优吉欧的视线望去，「什么啊？」地耸起肩，
　　「不就是金色的狐狸么。这样的动物，都是些街边树上随处可见的嘛。」
　　「诶……说起来，缇卓是央都出身呢，家离学院很近么？」
　　「恩，家就住在离皇宫稍远的地方，爸……父亲是皇宫里的书记……」
　　「诶！」
　　优吉欧重新审视着这个一脸俏皮的都市少女。自己两年前刚到这里的时候穿起来又邋遢又俗气的灰色初等练士的衣服，她穿起来却不可思议地给人一副轻巧的印象。
　　「原来你父亲是贵族么？」
　　被复杂的口吻问到，缇卓害羞似地缩着脖子，轻轻点点了下头。
　　「虽然大体上算是个六等爵士……勉强能说是下级贵族。不过经常有『还不如无所谓上级贵族赏罚权的平民过的自由自在』的说法……啊，失言了，我真是不好意思。」
　　察觉到自己欠考虑地对先祖代代都是平民的优吉欧说了自以为是的发言，缇卓沮丧着脸谢罪道。
　　「不、没关系的。嗯……是这样么？赏罚权呢……还有这样的东西呢。」
　　觉得应该转换下话题，优吉欧一边这么说着，一边想起了初等生的时候学过的帝国基本法。
　　皇宫发布的基本法，是比禁忌目录低一级的规则，主要是为了定义诺兰高尔思神圣帝国的社会制度。根据其中的规定，帝国所有的住民都同为皇帝的仆人，就算是一等爵士也不允许对其任意的役使、征税或者奖惩。除非是在大贵族领地的住民，领主有对其自由赏罚的权利——当然大原则是不能违背禁忌目录的——也就是说有赏罚权。
　　优吉欧觉得奇怪的是，这个赏罚权要有三个等级差距以上的贵族之间才成立，也就是说最下位的六等爵士需要一等到三等的爵士才能代替皇帝对其行使赏罚权。
　　优吉欧层问过法学的老教师为什么需要这样的条件，得到的回答是：为了让战时由贵族构成的领导部门更加协调地运转。但战争从创生神丝提西亚将世界赐予人类起就从来没发生过。约两百年前，东西两国因为边境问题倒是发生过争执，那时也只是由各国派剑士代表比试来解决的。
　　也就是说，贵族间的赏罚权虽然只是形式上的，但如今却好像作为宫廷间势力的纷争的工具而被活用着。
　　「所以，父亲为了让身为长女的我继承家业时，至少能成为四等爵士，才让我到学院学习来的。如果被选为学院代表，在四帝国统一大会上做出成绩的话，这也不是不可能的……虽然还是感觉有点不现实啦。」
　　看着对面吐了下舌头笑起来的缇卓，优吉欧感到有点耀眼，稍稍眯起眼睛。与自己为了与过去被教会带走的青梅竹马见面这样不争气的理由不同，为了家族而练剑的缇卓的动机让他觉得太过正直了。
　　「这样啊，缇卓真厉害呢，为了让父亲高兴而努力着，成为了初等生中上位十二人之一。」
　　「没、没有的事哦，也就最开始的时候，碰巧赢了几次而已。本来只有三岁时个人教练所教的程度啦。优吉欧前辈才更加厉害呢，明明是从卫兵队里推举出来的，却轻轻松松地层层突破，还跳级从中等练士直接成为了上级修炼士。我、能当上优吉欧前辈的近侍，真的感到很光荣呢！」
　　「才、才不是这样……完全不是轻轻松松啦，能够跳级，大半是多亏了桐人的特训……」
　　不如说是阴招……虽然这么想但还是没说出口。
　　「诶！那桐人前辈比优吉欧前辈还强吗？」
　　「……这种事情，多说无益……」
　　缇卓开心地啊哈哈笑起来的同时，看向稍前面和萝涅并排走着的伙伴的背后。
　　担心着那个木头男有没有好好地陪着随从的下级生而侧过耳朵，意外地听到桐人流利的声音隐隐约约传了过来。
　　【rkl：废话，人家是有老婆孩子的人，怎么可能就这样被一个学妹勾走？轻蔑。】
　　「……所以说，《尖月流影》派生的招式，实际只需要防备两个。从正上或者正下，除此以外的动作都会有前兆，看见后也来得及回应。说道如何判别到底是上还是下的话……」
　　——嘛，先不管内容如何，萝涅也热情得听着，就是是没问题吧。优吉欧轻轻地叹口气，忽然想到，如果自己是有着想与爱丽丝再会这样不纯动机的话，那么桐人到底是为了什么而忍耐着学院辛苦的训练和麻烦的学习呢？对于没有过去记忆的他来说，为了自己家族的名誉的动机并没有意义，若只是为了两人的友谊，也不觉得能够在两年里都一起行动。
　　抑或，桐人是个最纯粹的求道者——总有这样的感觉。压倒性的身体能力加上名为艾因葛朗特流连续剑技的隐藏剑技的他，为了能够变得更强而到学院学习的么……？如果是这样的话，总有一天两人会分道扬镳，现在的我对他来说到底——
　　「啊，那个湖边怎么样？」
　　伸着右手的缇卓的声音，将优吉欧的思绪拉回。望向她所指之处，果然湖水清澈，岸边是柔软的草坪，在那里吃便当是最好不过的了。
　　「嗯好，就在那把。喂——桐人、萝涅！在那边吃吧！」
　　听到优吉欧的喊声，他无双的好友回过头，露出往常一样少年般的笑容举起手来。
　　用十字桌代替餐布在草地上摆开，四人一并坐了下来。
　　「啊、啊。肚子饿了……」
　　看着用夸张的动作按着胃部的桐人，缇卓和萝涅哧哧地笑着，把带来的大篮子打开。
　　「那个，因为是我们自己做的，不知道合不合口味……」
　　从萝涅害羞说话的样子里基本感觉不到平常在『任务活动』中的紧张感，优吉欧觉着把桐人强行拉来也算有效果了。总有一天她会明白，这个黑衣剑士并没有外表那样让人难以接近吧。
　　篮子里装着的是微焦的面包里夹着肉类，芝士、香草的三明治、用香料裹好炸出来的鸡肉、加入各种果仁的蛋糕上铺满奶油芝士，豪华满点的阵容。缇卓刚确认好所有事物的的天命，桐人就马上往嘴里塞满炸鸡肉，嚼了一会后用学院教官似的口吻说道：
　　「嗯，好吃，不比跳鹿亭的味道差哦，萝涅同学、缇卓同学。」
　　「哇，真的么？」
　　安下心来的少女们相视而笑。优吉欧也不甘落后地伸手拿起熏鱼三明治大口大口的吃起来。和过去与《基加斯西达》苦斗时爱丽丝每天送来的便当不同，面包是白面包、黄油也是奢华的都市风味。虽然刚到央都时有着完全不碰上等料理的苦行，如今也开始坦率地承认这些美味了。不会是已经习惯了吧，优吉欧内心这样嘟囔着，也向缇卓点点头。
　　「恩，非常美味哦。收集材料很辛苦吧？」
　　「啊……那个，其实……」
　　缇卓再次给萝涅使了个眼色，缩着脖子拘谨地说道：
　　「如您所知，没有特别的事情初等生是不能外出的，所以……是昨天拜托桐人上级修剑士殿下去市场上买的」
　　「什，什么啊？」
　　优吉欧不禁语塞，看着完全不顾这边只管大口吃料理的桐人。
　　「什么时候变得这么要好的啊……我还这么担心……我说你啊，既然如此就别总是开溜啊！」
　　【rkl：当然要跑，要不然回到现实世界要跪CPU的！】
　　伴随着脱力感生起气来的优吉欧，抓起一块最大的芝士馅饼用力咬了起来。
　　「啊啊、明明一直盯着我……嘛，那什么，要我说的话，优吉欧修剑士殿下这边才是需要挂心的。」
　　「一点都用不着你关心。我这边什么问题都没有！」
　　对呵呵笑着地桐人用这样的话加以回敬后，优吉欧不禁向眨着眼睛看向这边的萝涅和缇卓发起牢骚：
　　「这家伙一直就这样，以前一文不名地来央都，明明开始时看起来又可疑又吓人，稍不注意就被农家的老板娘、小孩子喜欢上，还净是送他好吃的。两位也要注意别着了他的道啊。」
　　不过好像已经于事无补了，低下头去的萝涅稍稍红起脸摇了摇头：
　　「没有啊，着道什么的……桐人前辈虽然看起来很吓人但其实非常温柔，很容易就能看出来的……」
　　【rkl：悲剧啊，又一个妹子沦陷了。话说桐人这么到处乱插Flag大家不烧一下吗？】
　　「啊，当然优吉欧前辈也是哦。」
　　优吉欧对追加好话的缇卓无力地笑了一下作为回应，把最后一片芝士馅饼放进口里。想着有没有什么办法能反驳摆出一脸佯装不知的样子还在大吃的桐人，侧目看去的时候，却看见缇卓和萝涅重新正坐好。
　　「那个…其实借着二位的体贴，有一个小小的请求。」
　　「嗯？……是什么？」
　　看到优吉欧侧过头来，缇卓晃着红发低头说道：
　　「虽然觉得很不好意思开口，那个……希望优吉欧修剑士殿下，可以和教官通融一下近侍变更的事宜……」
　　「什……么？」
　　优吉欧再次语塞，那么说这顿豪华的料理是断交礼么？阴沉的心情涌上心头，为了以防万一，优吉欧开口确认道：
　　「那、那么……是不做我的随从的意思吗……？还是桐人的……？或者两位都是？」
　　听到这句话的萝涅和缇卓抬起低下的头，脸上一下子浮现出惊呆了的表情，然后一起用力摇头说道：
　　「不、不是这样的！才不会是我们啊。两位的指定近侍，不如说想要的人有一大堆……啊先不说这个，想要变更的是同宿舍叫芙蕾妮卡的人，是个非常懂事的好孩子……那个，跟随的上级修剑士殿下好像非常严厉，除了房间的打扫外还要做其他各种事情，这还算好，可最近几天，却因为一些微小的失误而被严惩，也许……在学校里的话会说这是不恰当的关心……」
　　听着缇卓难以出口一般结结巴巴的发言，优吉欧感到和先前不同的惊讶，嘟哝着：
　　「这样么……但是，就算是修剑士，命令近侍做学院规定之外的事情也应该不可以……」
　　「是的……和院则抵触的事确实不会被命令，但院则不是包含了很多事么……然后在不违背院则的基础上，那个，下了很多让人难以接受的命令……」
　　看着红着脸反复说着的缇卓，优吉欧模糊地推测出那个有问题的修剑士对名为芙蕾妮卡的初等生下了什么样的命令。
　　「可以了，基本上能够了解了。确实要是不管宗旨，单从文字上来说的话，强行要求一些不讲道理的事也不是不可能……虽然想马上就帮忙……但是，确实……」
　　脑中浮现出两年前背过的学院规则的片段。
　　「嗯……为了最大限度地支持上级修剑士的修炼，安排一名照料者作为身边的杂务人员。照料者从当年初等练士中选出成绩前十二名的人担任。要是上级修剑士和其指导教官都同意的话，将照料者解任，再指定其他的初等练士担任是可以的……也就是说不仅是教官，还要修剑士本人同意才行。嘛，我也会尽量帮助劝说……那么那位有问题的修剑士的名字是？」
　　问出之后，优吉欧就有种不好的预感。缇卓犹豫了一会，难以启齿地小声说出了名字：
　　「那个。是莱依奥斯·安提诺斯上级修剑士殿。」
　　一听到这个名字，桐人毫不掩饰地咋了咋舌，吐出话来：
　　「那个阴险的皇族混蛋……因为没法对优吉欧出手所以做出这种臭事情吗。下次别点到为止了，直接打他个再起不能。」
　　「哎……搞不好是因为我的错……」
　　优吉欧咬着嘴唇，对着一脸惊讶的缇卓说明：
　　「其实，大概……是在六天前吧。被莱依奥斯修剑士要求比试，那个……该怎么说呢，看样子是赢得让他的自尊心受损了呢。虽然估计到他可能会相当记恨这件事，可没想到居然把气撒在自己的近侍身上……」
　　「真是的，这个混蛋不就是在乱出气么？」
　　听到这里，萝涅和缇卓好像还是不太明白缘由。稍稍侧着头，不确定地小声说道：
　　「呃……也就是说，安提诺斯上级修剑士殿下和优吉欧前辈交手后输掉了，然后……该怎么说……」
　　对寻找着话语的缇卓，萝涅也同样用缺乏自信的语气搭话：
　　「找人出气……是这么一回事吗？」
　　「对，是这个。输掉了找人出气，所以芙蕾妮卡就被命令做了一些过分的事情，是这样么……？」
　　虽然是下级贵族，作为贵族的长女被爱惜地养育大的两位少女，恐怕对莱依奥斯除了卑劣无以形容的行为不是很容易理解吧。认为太过异质，连表达的话都不怎么找得出。
　　对和温室之花的她们相比可以说是野地杂草一般的优吉欧来说，对此也不是很能理解。在露莉德的村子里，虽然也有几个像金古一样喜欢「欺负人」的孩子，但他们的行动也只是因为极为单纯的理由。金古大概是因为喜欢爱丽丝才会容不下总是和她在一起的优吉欧，所以才做出藏鞋子之类的恶作剧。这个心理优吉欧也能理解。自己也是因为讨厌莱依奥斯，而接受了本可以回避的比试，毫不留情地把对方的木剑砍断，还说出了没有必要的话。
　　但是，要消除因此产生的愤怒和屈辱的话，唯一的选择应该是『更加练习剑术，在下次的比试中赢过优吉欧』才对。然而莱依奥斯不仅不这样做，还侮辱和优吉欧毫无关系的近侍——本来应该是自己教导的少女来出气。这样的想法他完全不能理解。
　　泄愤或出气筒这种话语的存在优吉欧当然也知道。优吉欧曾经也因为羡慕父亲给兄长买的练习用木剑，而总是用自己不中意的，父亲亲手制作的木剑去敲石头，结果剑断掉了。理所当然的，这让父亲极为生气，优吉欧因此被教训道这是最差劲的泄愤行为，以后就在没做过类似的事情。
　　把自己的木剑弄折并不违反禁忌，那么在不抵触法则的范围内苛责后辈大概也是一样吧。但是——因为这样就能说这是可以做的事情么？那本厚厚的黑皮书并不只是在说『这上边写的事都不可以做』。而是『这上面没写到的事情都可以去做』……么？
　　长长的沉默中，恐怕和优吉欧思考着同样疑问的缇卓，像是说给自己听一般低声挤出话来：
　　「我……我不明白。」
　　僵着稚气未脱的脸，皱起细细的眉毛，六等爵士后嗣的少女拼命说着：
　　「说到安提诺斯家族的话，虽然是旁系，也是有皇位继承权的三等爵士。建有比我、萝涅和芙蕾妮卡的家族大很多的住宅，领地里也住有很多私有民。也就是说……呃、那个……」
　　缇卓颤动了一下嘴唇继续说道：
　　「……我父亲总是说，我们成为贵族，只是因为远祖们比现在称为平民的大多数人稍早地在这里立业而已。但不能就因此认为我们住着比平民稍大的房子，吃着稍好些的东西、从平民们缴纳的税金中每月领取俸禄是理所当然的……所谓的贵族，是要为不是贵族的人们更好的生活而努力，还有要是发生战事，要比不是贵族的人更先取剑赴死才行……所……所以也就是说，比六等、五等，四等爵士住着更大的房子，有着更多金钱的莱依奥斯殿下不是更应该为在我们之下的平民，还有下级贵族们着想，为他们的幸福而努力么？就算禁忌目录上没说，但是会将人民置于不幸的事情是不可以做的，父亲大人也曾这么说过。莱依奥斯殿下的行为，也许确实没有违反禁忌和学院准则……但是……但是，芙蕾妮卡昨晚一直在床上哭。为什么……为什么这种事情会被允许发生呢？」
　　楚楚可怜地拼命说出冗长话语的缇卓双眼出现了大颗的泪珠。但是和她一样沉陷在疑问中的优吉欧，却不知道该如何回答。
　　「非常出色的父亲大人呢，真想和他见一次面啊。」
　　这声音是如此平稳，优吉欧一下子想不到这是从桐人口中说出来的话。
　　平时因为危险的眼神而被同级生畏惧的黑衣剑士，靠在树干上抱起胳膊，用安慰的眼神对着缇卓说道：
　　「缇卓的父亲所说的，虽然没有『noblesse oblige』这个字眼，却包含着比什么都更为重要的思想。贵族，也就是说拥有力量的人，必须只能为没有力量的人们使用这份力量……没错，也可以把这称为一种骄傲。」
　　【rkl: noblesse oblige即贵人应有的品德，也可翻译为地位越高，责任越重。】
　　虽然是第一次听说的异国风格的词语，但其中的意义优吉欧也觉得马上就能够理解，不禁点了点头。比春风还要温和的桐人的声音继续流淌着：
　　「这份骄傲，是比法则更加重要的东西。也许，就算法则没有禁止，也有不可为之的事情，反过来也有就算法则禁止，也有不得不为的事情。」
　　这可以说是对禁忌目录——也就是神圣教会做出的否定一般的发言，让萝涅和缇卓突然窒息起来。桐人安详地看着两人，继续开口说道：
　　「在非常古老的过去，一位名为圣奥古斯丁的人说过——非正而不为法。所以说，再出色的法则和权威，也不能盲从。就算不违背教会，莱依奥斯的行为也绝对是错误的。弄哭无罪的女孩是不可能被允许的。所说必须要谁去阻止才行，要说在场谁最合适的话……」
　　【rkl：圣奥古斯丁(354-430)，著名的基督教哲学家及思想家，著有《忏悔录》一书。】
　　「啊……就是我们了呢。」
　　优吉欧缓缓地点头，向桐人提出到现在还不能理解的疑问：
　　「但是桐人……法则是否正确，到底是谁来决定的？要是谁都可以随便决定，秩序不会乱掉么？所有才有代大家来决定的神圣教会不是么？」
　　教会是绝对的，优吉欧在心里嘟哝着。确实它不是万能的，所以才放过了莱依奥斯残忍的行为。但这是否和放过藏起优吉欧鞋子的，金古的恶作剧，在本质上是一样的呢？就如金古的恶作剧被修女阿萨利亚斥责一样，对莱依奥斯的行为由自己和桐人，大概还有学院的教官们在法则容许的范围内进行处理。这应该是和质疑教会的正确性完全无关的事情。
　　回答优吉欧的并不是桐人，而是一直低头沉默的萝涅。平时都很客气的黑发少女眼瞳浮现出亮光，她那干脆利落的发言让优吉欧有些惊讶：
　　「那个……我，很尊敬桐人前辈，所以多少有些明白。禁忌目录上没有写出的精神……那就是、也就是说，是自己心中的正义对吧。不单单是遵守法则，而是以正义的心去思考为什么会有这样的法则……没错，并非是疑问而是思考，不也是很重要的么……」
　　「嗯，就是这样，萝涅。思考是人最强的力量，比任何圣剑都要强大。」
　　这么说着的桐人眼中，洋溢着感叹和比这更为深沉的情感。对交往了两年依旧谜团重重的伙伴，优吉欧将忽然涌上的新的疑问说了出来：
　　「可是桐人，刚才你说的圣奥古斯丁什么的到底是什么人？过去的祭司……还是整合骑士么？」
　　「嗯，是祭司吧，其他教会的。」
　　桐人这样回答后呵呵地笑出来。
　　目送着把空掉的篮子一个个收起来，久久挥着手往初等生宿舍方向离去的缇卓和萝涅，优吉欧轻轻叹了口气，看着搭档的脸。
　　「……你在想什么？」
　　被问到的桐人也把嘴弯成へ形叹了一口气。
　　「莱依奥斯的话……并不是个我们去叫他对苛责下级生的事情道歉，就会老实放弃的家伙这点是可以确定的了……但是啊……」
　　「但是……怎么样？」
　　「不，莱依奥斯虽然是个让人掩鼻的家伙，但并非是个笨蛋……既然能被选拔为上级修剑士，不只是剑术，神圣术和其他学科的成绩也应该是不错的。」
　　「大概吧，比起单靠剑术入选的某人来说的话。」
　　「话说这样的家伙有两个哦，实际上。」
　　现在并不是往常随便开玩笑的场合，优吉欧重新整理思路，催促桐人继续说下去。
　　「然后呢……？」
　　「所以，就是说莱依奥斯这家伙并不是个拿随从的练士当出气筒就满足了的笨蛋……虽然为了暂时的发泄也许会这样做，但从长远来看得不偿失吧？造成不好的传闻，被教官知道的话即使不被处罚也可能会被提醒。那个在乎体面的人，应该不会冒这种险……」
　　「但是……对芙蕾妮卡做了过分的事情这一点是事实吧？因为输给我，已经气恼到已经不计得失了不是么？果然不能就这么算了，既然是我造成的原因，不做些什么的话……」
　　「所以说，就是这样哦」
　　桐人带着如同生嚼了ニガチグリ的果实一般的表情说道：
　　「难道说这是，以我们为目的而设下的圈套？我们去抗议他的作为，然后应该有什么花招等着，结果让我们违反学校准则……要有这类的手段的话……」
　　「诶？」
　　优吉欧因为意外的发言不禁睁大眼睛。
　　「怎么可能……应该不会有这样的事情才对。我们和他是同等地位的修剑士，只要不说出直接说出侮辱性的话，再怎么也不会构成越礼的行为。你也不是会挑拨性地说出他是，那个……饲料吃得太多飞不起来的灰鸭子之类的话来的笨蛋吧。」
　　「越礼行为啊……对上级生才会发生的那个……确实是这样，完全忘干净啦。」
　　「喂喂，真不好说啊。和莱依奥斯见面的时候我来说话好了，你收声做出一副吓人的样子就好。」
　　「哦，这个的话我最擅长了。」
　　「哈」地叹了口气，优吉欧总结出结论低声说道：
　　「无论怎样，既然和缇卓她们约定好了，就不能放着不管。先口头提醒莱依奥斯，要是不行的话就向指导教官提出更换近侍的书面申请了。如果被教官要求的话莱依奥斯也不得不听从了吧，这样对他来说也应该是一次好的教训。 」
　　「啊……是啊……」
　　拍拍还在阴着脸的桐人的背，优吉欧开始向着山上能够看见的修剑士宿舍走去。因为缇卓她们的话产生的愤怒没法简单消失，使得优吉欧的脚步变得越发急促。
　　两年前的春天，在这山上的修剑士宿舍等待着不知不觉拿到初等练士第六名的优吉欧的，是名为格鲁葛洛索·巴鲁托的，完全看不出他还不到二十岁的威猛男子。比优吉欧还高一个头的身体上覆满坚实的肌肉，嘴角修整好的胡须一直留到腮部，一开始优吉欧还以为错进了教官的房间。
　　格鲁葛洛索用炯炯的目光瞥了站得畏畏缩缩的优吉欧一眼，然后用粗犷的声音简短地命令他「脱掉衣服」。优吉欧先是哑口无言，然后就被阴沉的心情缠绕，无法反抗之下只好把灰色的制服一件件脱下来。再次感觉到强烈的视线——然后满是胡须的脸笑了起来，大大地点头说道：「不错，有好好锻炼呢。」
　　格鲁葛洛索告诉终于安心下来穿上制服的优吉欧，自己也并非贵族，而是从卫兵队里选拔上来，并不论名次而直接指名了他。此后的一年，优吉欧偶尔也会被格鲁葛洛索过于豪放磊落的性格困扰，但他也并没有不讲道理，而且还亲自为优吉欧做剑术指导。和让自己成为上级修剑士的，桐人指导的艾因葛朗特流实战剑法类似，格鲁葛洛索的巴尔提欧流也是兼有勇武和技巧，优吉欧到现在也还这么认为。
　　格鲁葛洛索可惜地从代表里落选离开央都的那天，优吉欧把在心里藏一年的疑问提出：
　　『为什么没有指名同是卫兵队推荐的桐人，而是选择了自己？』
　　格鲁葛洛索的回答是这样的：
　　『确实，那家伙和你比起来剑技要稍微好些，最开始选考比赛的时候看到就知道了。但是，正因为这样我才指名你哦。你就是个瞄着上方拼命挣扎的家伙，和我一样……嘛，其实呢，也有被要求把桐人让给那个莉娜的原因在里面。』
　　【rkl：为什么我觉得是学姐看上了桐人才会这样要求的？】
　　格鲁葛洛索摸着修整好的胡须，噶哈哈哈地露出爽快的笑容，用浑厚的手摸摸优吉欧的脑袋说道：
　　『一定要成为修剑士哦，然后认真对待自己的近侍。』
　　优吉欧忍不住呜咽多少次地点着头，一直站立着目送格鲁葛洛索离去，直到他的身影在远方消失。
　　他告诉了自己，修剑士和随从并不单只是上级生和照顾者的关系，还有着真正剑士应有的样子的传承和精神的交流。恐怕自己成不了像格鲁葛洛索那样的指导者，优吉欧是这么认为的。但就算是这样，哪怕是几分之一，也应该尽力将所学到的教给缇卓。对了——这不正是之前桐人说的「规则里没有写却比什么都重要的事情」么。
　　也许莱依奥斯并不了解这些，这个男人因为不愿意当近侍而在选考比赛中放水，让自己第一年排在第十三位。就算这样，也有必须对他说的话。
　　两手推开面前的门，进入宿舍大厅的优吉欧，把靴子踩得蹬蹬作响，朝三楼莱依奥斯的房间走去。