　　少年的手外表看上去很纤细，握上去却感觉十分有力道，我将他的名字在口中反复念了好几遍。没有这个名字的记忆，也辨认不出这类名字是什么语言的，但不知为何念叨时总是有一种熟悉的感觉。叫做优吉欧的少年，放下手后再次坐到了巨树的根系上，从布包中取出一个圆形面包，递给我。
　　「这，这怎么好意思。」
　　我慌忙的摆起手，不过对方却没有收回的意思。
　　「桐人君应该肚子也饿了吧？什么都没吃吧。」
　　说道这里，我感到一股强烈的空腹感，不由得捂住肚子。虽然河水十分美味，不过也填饱不了肚子。
　　「这个，不过……」
　　没有必要多虑，他把面包塞到了我的手上，我也只好收下了。少年——优吉欧微笑着耸了耸肩。
　　「没关系的。我虽然说的是给你，但说实话，这个面包我并不怎么喜欢吃。」
　　「……那，我就收下了，谢谢。其实我快饿昏了。」
　　这样啊，微笑着的优吉欧弯下腰，坐在了树根上，随后我又加上了这样一句。
　　「那个，叫我桐人就好。」
　　「哦？那，你也叫我优吉欧好了……啊，稍等。」
　　优吉欧抬起左手，将我那迫不及待想要把面包送入口中的行为打断了。
　　「……？」
　　「不，只能带这种能够长时间保存的面包啊，我得说一句。」
　　说完，优吉欧挥动左手，指向自己的右手上的面包。同时伸出食指与中指，其他手指弯曲。以这样的姿势，在空中划出了英文字母S与C组合的轨迹。
　　我默然地看着这一切，只见优吉欧的两根手指轻轻敲了敲面包，发出了金属振动般的不可思议的音符，同时出现了一个发出淡紫色光芒的半透明矩形框。宽约十五厘米，高八厘米。从远处看，这个四角形上显示出了自己很熟知的英文字母与阿拉伯数字的简单字体。这个毫无疑问，就是物品的状态窗口《Status Window》。
　　我张着嘴，在脑内低语起来。
　　——确定了。这里既不是现实，也不是异世界，而是虚拟世界啊。
　　这番确认让我着实冷静了下来，同时在放松之余，身体也变得轻巧起来。虽说有着百分之九十九的确信，但果然没有确切的证据的这份不安还是让全身都受到了影响啊。
　　虽然还是不明白潜行的来龙去脉，不过总之我确信了这里是我所熟知的虚拟世界，至少能够从容的应对现在的状况了啊。总之我也试着调出窗口来吧，于是乎伸出了左手的两根手指。
　　模仿着刚才优吉欧的动作在空中描绘出S与C的字样，战战兢兢的点了下面包，响起了铃音般的效果声，弹出了紫色的窗口。我把脸凑近，凝视起来。
　　现实的文字列十分的简洁。「Durability：7」只有这些。很容易让人联想到是该面包被设定的耐久值。在这个数字变成零时，究竟面包会变成什么样呢，我边望着数字边想着以上这些，看到我的这个举动，在我面前的优吉欧很惊讶似地说。
　　「我说，桐人，难道说你连《丝提西亚之窗》都是第一次见到？」
　　抬起头，之间优吉欧拿着已消去了窗口的面包，歪起头望着我。怎么可能，我慌忙摆出了这样的笑脸。并匆忙用左手碰了碰窗口表面，只见窗口化作光之颗粒消失了，内心才稍微松了口气。
　　所幸的是，优吉欧并没有露出更为怀疑的表情。
　　「《天命》还有很多，不用那么急着吃也行。要不是夏天，也不会只剩这么点。」
　　大概，他所说的《天命》就是用数值表示的道具耐久力，而显示出这些的状态窗口《Status Window》，就是《丝提西亚之窗》吧。调出窗口的那个动作命令用言语体现就是神圣术吧，优吉欧并未将其看做是系统机能，而是把它当做了某种宗教，或者是魔术现象吧。
　　需要思考的事情还有许多啊，但还是先把这些放到一边，满足目前最要紧的食欲吧。
　　「那，我不客气了。」
　　话音刚落就大咬一口，不料面包的硬度让我翻起了白眼。不过还好没有硬到吐出来的地步，我使足力道开始咀嚼。没想到虚拟世界能够做把牙齿咀嚼的感觉做的如此真实啊，我不由得做出了这番感慨。
　　若要形容的话像是全粒粉和粗麦做的面包。使劲的用牙齿咀嚼后的味道却很简单，肚子瘪瘪的我的下颚拼命运动着吃下去。
　　如果能涂上黄油或者夹着奶酪……至少能够烤一下的话，应该会更加美味吧，我想着诸如这些不知恩的念头，只见咬着面包的优吉欧，也跟我一样皱着眉头，苦笑着对我说：
　　「很不好吃吧，这个。」
　　我连忙摇摇头。
　　「没，没到那个地步。」
　　「不用勉强哟。这个虽然是我出村时在面包店买的，但由于离天亮还很早，所以只能买那些昨天剩下的。中午也没有时间回去……」
　　「诶……，那，你从家里带便当不就好了……」
　　我无意中的这番发言，却让握着面包的优吉欧低下了头。说出了这番太过欠考虑的话的我，缩起了身子，不过对方很快就抬起了头，微微笑了起来。
　　「很久以前……午休时，是有人来这里送便当给我的。但，现在……」
　　棕色的眼瞳晃动起来，放出强烈的失落感，我一下子忘记了这个世界是制作出来的东西，站起身来。
　　「那个人，现在怎么样了……？」
　　听到这个问题，优吉欧抬头望着上方的树梢，沉默起来，但最后还是缓缓地张开了嘴。
　　「……是青梅竹马。和我一样大的女生……小时候开始，我们从早到晚都一直在一起玩。自从我被赋予这个天职之后，她就每天带便当过来……但，就在六年前……也就是我十一岁那年的夏天，整合骑士来到了村里……把她带去了央都……」
　　整合骑士。央都。
　　虽然是些不明所以的词语，不过这应该是某种秩序维护者，以及这个世界的都城吧，我沉默着让他继续往下说，
　　「都是……我的错。在休息日那天，和她两人一同去了北方洞窟探险……结果回来时走错了路，穿过了终结山脉到了另一头。你知道吗？那是在禁忌目录中记载的，决不允许踏入的，那个暗之国哟。虽然我没有走出洞窟，但她却摔了一跤，双手按在了外面的土地上……但就因为这些，整合骑士就来到了村里，在大家面前把她捆上了锁链……」
　　优吉欧右手中的面包被捏碎了。
　　「……我想要帮助她。我想和她一同被带走也行，想用斧头袭击骑士……但不论是手还是脚，都一动不动。我就这样眼睁睁地看着她被带走……」
　　表情尽失的优吉欧就这样望着上空，嘴唇微微显出了自嘲的神色。把捏碎的面包送入口中，低下头不断咀嚼起来。
　　不知该说些什么才好的我，也同样把一块面包送入口中，拼命咀嚼，咽下口中的面包问之后开了口。
　　「……她怎么样了，你知道吗……？」
　　闭着眼的优吉欧微微摇了摇头。
　　「整合骑士说过在审问之后，就要行刑……不过，究竟会被施以何种刑罚，我完全不明白。我曾经向村长加斯胡特试着问过……估计是死刑……——不过啊，桐人，我相信，她一定还活着。」
　　我猛然倒吸一口气。
　　亚丝娜说过的。STL开发企业《拉斯》，以及虚拟世界《Under World》，这些名字不都是取自于小说〈不可思议的国度爱丽丝〉吗。
　　那么尤吉尔现在口中说的爱丽丝难道会是偶然的吗？
　　不，不太可能。现实世界不好说，幻想世界里面万物都有存在的理由，纯属巧合这种事其实不存在。也就是说，尤吉尔提到六年前一起带出去的青梅竹马爱丽丝，估计是这个世界里面的『关键人物』。
　　还有件令人感到惊讶的事。
　　刚才优吉欧说过，六年前他是十一岁。也就是说他现在是十七岁，而且从刚刚他的口气来看，他把几乎是相当于我活到现在的年月的时间全部记了下来。
　　不过这种事情应该是不可能的啊。就算STRA机能能够产生三倍的加速，要模拟这个世界十七年的时光，现实世界应该要过去六年的岁月才行啊。而且STL初号机问世以来才仅仅半年啊。
　　这些该怎么解释才好啊。
　　这里不是我所知的STL，是在一个未知的完全潜行中，而且按照最长时间推算，可能在十七年前便开始运转了。或者说，我听闻的STRA只有三倍的加速限制有误，实际上最低也能够实现三十倍以上。不管哪一个，都无法让人相信。
　　这样的不安与好奇迅速在胸口深处膨胀。好想马上登出向周围人打听这件事，但同时又想继续留在内部力所能及的追寻疑问的真相。
　　咽下最后一块面包，我试着朝优吉欧这么问道。
　　「既然如此……我们去找如何？去往那个，央都。」
　　刚说出这话，就感觉麻烦了。这番话，让优吉欧做出了预料之外的反应。
　　亚麻发色的少年，惊呆地看了我数秒，用不敢相信般的语气，低语起来。
　　「……这个露莉德村位于北帝国的最北端。要去往最南侧的央都，用最快的马也要一周时间。如果是步行，抵达最近的扎卡利亚镇也要两天。而且还是要在休息日的黎明出发才行。」
　　「那么……只要能够好好准备的话……」
　　「我说桐人。你和我差不多是相同的年纪，应该也被居住的村落赋予了天职吧？要放下天职踏上旅途，这样做不是不行吗。」
　　「……是，是啊。」
　　我点起头，小心翼翼地观察着优吉欧的样子。
　　这名少年，不是单纯的NPC，这点从一开始就明白了。丰富的表情，自然的应答方式，都让人只会联想到是真正的人类。
　　不过同时，他的行动，被比现实世界的法律还要具备效力的绝对规范所束缚。是的，完全就像是VRMMO内的NPC一样，绝对不会离开被框定移动的范围。
　　据优吉欧所说，正因为他没有侵入《禁忌目录》上不准许进入的区域，所以没有被逮捕。看来那个目录就是束缚着他的绝对法则，大概他的Fluct Light就是被这样直接限制了吧。优吉欧的天职，可能就是职业一般的东西吧，这点还不得而知，不过这份差事却比出生那时起就一直待在一起的女生的性命还要重要，这点让我完全无法想象。
　　为了确认这点，我决定自己的用字，对着将水筒贴到嘴上的优吉欧问道。
　　「诶，那个，优吉欧所在的村落，打破禁忌……目录，被带往央都的人，除了爱丽丝还有其他人吗？」
　　优吉欧再次双目圆睁，擦了擦嘴角，大幅度摇头。
　　「怎么可能。在露莉德村三百年的历史中，整合骑士前往这里也就六年前那一次，这些都是听加里塔爷爷说的。」
　　话音落下的同时，他把水筒递了过来。我接过水筒，谢过之后，拔下那个像是由软木制成的木塞。贴在嘴上，不算太凉的像是由柠檬与香草混成的芳香液体流入口中。我喝下三口后，把水筒还了回去。
　　摆出一副毫不在意的表情，擦了擦嘴，不过心中却已经吹过了不知多少次惊愕的狂风。
　　三百年！？
　　要模拟如此悠久的岁月的话，STRA机能要达到数百倍……甚至是一千倍的加速才能实现。这么一来，如果上周我所进行的连续潜行测试也是用的这种倍率的话，我在内部究竟度过了多少时光啊。现在想到这些，双臂便浮起了鸡皮疙瘩，不过我却没有对于这份心理反应的真实度感慨的闲心了。
　　得到的情报越多，浮现出的谜题越多。优吉欧到底是人还是程序，制作这个世界究竟是有何目的。
　　关于以上这些问题的答案，只有跟随优吉欧前往名为露莉德的村庄，和其他人接触后才能了解。在那儿，恐怕还会遇到拉斯的人，我一边这么想，一边勉强装出笑脸，对优吉欧说：
　　「多谢款待。真是抱歉，吃了你一半的午餐。」
　　「不，无须在意。我已经腻味那个面包了。」
　　他用极其自然的笑容做出回答，并用很快的速度收拾起便当包。
　　「那，你就等我一会儿吧。待我把下午的工作做完。」
　　说完这话优吉欧迅速站起身来，我面向他，问：
　　「话说回来，优吉欧的工作……也就是天职，是什么呢？」
　　「啊……从你那儿看不到啊。」
　　优吉欧再次笑了起来，招呼我走过去。我点了点头，站起身，绕到他身后的巨树树干前。
　　随后，感受到一股不同于之前的惊愕，嘴大大张开。
　　巨大的杉树，那如同暗夜一般的黑色树干上，有着一个约有直径百分之二十——约一米的切口嵌入。内部的木质也像是石炭一样黑，金属般的光泽顺着密集的年轮释放而出。
　　移动视线，切口正下方，插着一柄斧头。大概不是用于战斗的吧，虽然斧刃的造型简单，不过不管是这稍有些大的斧刃，还是长长的握柄，都是由相同的灰白材料制作而成，这也是该斧头的特征。就像是添加了握垫的不锈钢一样，我凝视着这个绽放出不可思议光泽的斧头，看来其整体都是由一个原料块切削而出的一体构造。
　　优吉欧将这个只有握柄部分裹着黑皮材料的斧头用右手拾起，扛到肩头。朝着幅度约有一米左右的切口左端走去，双腿打开，弯下腰，双手紧紧握住斧头。
　　眯起眼睛，弯曲身体，向身后甩出的斧头，瞬间撕裂空气。看似很重的刀刃漂亮的命中切口正中，响起清脆悦耳的金属音符。毫无疑问，这就是引导我到此的不可思议的音符的真相。
　　身手简直可以用优美来形容，做出此番感慨的我的面前，优吉欧保持着比机器还要精准的准确步调与轨道，重复着斧头的击打。一秒将斧头移到后摆位置【Take Back】，一秒蓄力，一秒挥斧。一连串的动作，仿佛就像是存在于这个世界的剑技一样，流畅自如。
　　按照三秒一次的步调重复五十次，在这一五十秒内持续着挥斧的优吉欧，慢慢的把施展了最后一击的斧头从切口中拔出，长长地叹了口气。把道具立在树干旁，坐到了旁边的树根上。额头的汗珠闪闪发光，同时不断得喘着粗气，看着他的这个样子，挥斧还真是比我设想的还要累人的劳动啊。
　　我等着优吉欧调整好呼吸后，简短的问。
　　「优吉欧是樵夫吗？在这片森林中伐木的？」
　　用从短衣口袋中取出的手帕擦着脸的优吉欧，微微偏起头，想了一会儿后，答道：
　　「嗯，这个，这么说也对。但是，从我就任这份天职的七年间，我一棵树都没有砍倒。」
　　「诶？」
　　「这棵巨大树木的名字叫做《基加斯西达》。不过我们村的人，大多数都叫它做恶魔之树。」
　　看着左思右想的我，优吉欧像是浮现出了某种放弃似地微笑，笔直指向远远高过头顶的树梢。
　　「这么称呼的理由就是这棵树从周围的土地，汲取着泰拉利亚的恩惠。所以，在这棵树下只能长出苔藓，在其影响的范围内树木都长不高。」
　　泰拉利亚，虽然不知道这个词是何意，不过优吉欧的那番说法就和我第一眼看到这棵树与空地时得到的印象完全一致。我就像是催促着优吉欧继续往下述说似地，点了点头。
　　「村里的大人们，想要开拓这片森林作为麦田。不过，只要有这棵树屹立于此，麦子就不会有好收成。所以就想砍掉它，但这棵树不愧为恶魔之树，硬度十分的恐怖。普通的铁斧只砍一下便会崩掉斧刃。放在这里的这把由古代龙骨切削而成的《龙骨之斧》，是从央都那儿花了重金买来的，并聘任专任的《刻痕手》每天进行砍伐。这个刻痕手就是我。」
　　呆掉的我看了下若无其事说出这话的优吉欧，又看了下巨树那几乎陷进去四分之一的刻印，就这样来回张望。
　　「……那么，优吉欧在这七年间，每天都在砍这棵树？花了七年，才做到这个程度。」
　　这回轮到优吉欧瞪大了眼睛，呆呆的看着我。
　　「怎么可能呢。如果七年就能做这么多，那我也太有本事了吧。听好了，我是第六代刻痕手。露莉德村在这片土地上生活了三百年，每一代的刻痕手每天都会来此做这样的事。大概在我变老，将斧头传给第七代之后，这个差事还要继续延续下去吧……」
　　优吉欧双手摆出一个约有二十厘米的空隙。
　　「大概就这么多吧。」
　　此时的我慢慢地摇了摇头。
　　虽然在幻想系MMO中，樵夫与矿工这类生产系职业，也是只能一直像这样做些枯燥的机械工作；不过要花上一生去砍一棵树这种事未免也太脱离常识了。在这个被创造的世界中，配置这棵树的某人大概还有其他的意图吧，那究竟是什么，我完全没有头绪。
　　——不过这些先放到一旁，有一股跃跃欲试的冲动在我的背部游走。
　　我对着休息了三分钟站起身来，准备再次拿起斧头的优吉欧，半冲动似地开口。
　　「那，……能够让我试试吗？」
　　「诶诶？」
　　「那个，你都把便当分我一半了。所以我替你做一半的事情也是人之常情啊，不是吗？」
　　就像是我出生以来第一次说出这番想要帮助别人的话——实际可能也是如此——优吉欧惊呆地张开嘴，不过最终还是用犹豫的语气回答道：
　　「嗯……嘛啊，被赋予天职的人也没有被规定不能让别人帮忙……不过，这可是比想象的要难哟。我刚开始时，可是完全掌握不好怎么挥斧命中的哟。」
　　「不试试看怎么知道呢？」
　　我笑着这么说，并伸出右手。依旧挂着一副不安表情的优吉欧递出《龙骨之斧》的握柄，我紧紧的抓住。
　　此斧，完全出乎之前骨制品给我的印象，传到我右手的是沉甸甸的感觉。我慌忙用双手抓住皮革缠绕的握柄处，小幅度挥动试着保持平衡。
　　在SAO，以及后来的ALO这两个世界之中，从未把斧头设定为主装备，不过也不至于打不中固定目标吧，我是这么认为的。对着深深的切口左端，模仿优吉欧的姿势，双腿分开，轻轻弯下腰。
　　优吉欧挂着一副依旧带着担忧，但同时像是感觉很有趣的似地表情，我在确认离他有足够远的距离之后，把斧头举到与肩膀相同的高度。咬紧牙，给双臂施加全部的力量，朝着基加斯西达树干上的刻痕中心部位挥去。
　　咔，发出沉闷的声响，同时斧刃命中的地点距离刻痕中心部位约有五厘米的距离。发出橘红色的火花，同时双手袭来一股强烈的反作用力。无法忍受的我没有把斧头拔出，而是将两个被冲击麻痹到了骨髓的手腕夹到双腿之间，呻吟起来。
　　「疼，疼疼疼疼。」
　　活该，只能用这样一句话形容我之前的行为，看到这个样子的我，优吉欧啊哈哈哈……很高兴似地笑了起来。我怨气冲冲的望向优吉欧，抱歉，只见他抬起右手说出这话，不过笑声仍在继续。
　　「……不用这么笑我吧……」
　　「哈哈哈……不，抱歉，抱歉。不论是肩膀还是腰部都施加了过多的力量哟，桐人。全身的力量应该再卸去一些……嗯，该怎么说呢……」
　　反复观看优吉欧的双手挥斧的动作，我终于意识到了自己的错误所在。恐怕这个世界并没有模拟出严密的物理法则和肌肉的收缩。STL制作的是现实的梦境，所以最重要的应该是想象力，一定是这样。
　　终于从麻痹中恢复过来的双手，拾起了脚边的斧头。避免使用过多的力量。用意识去感应身体全部的动作，慢慢的后摆【Take Back】。回想着SAO时代经常使用的水平斩击系剑技《Horizontal Square》的动作，把经由体重移动所生成的力量，借助腰部肩部做出的回旋动作，从手腕处传导到斧刃之上，并让其撞击在树干——
　　这次，斧头却砍到了远离切口的树皮之上，GANGIN，发出极为难听的声音，同时斧头弹了回来。虽然没有第一次敲击的那种麻痹感，不过动作完全由意识操作，瞄准就变得很难做到了。这次又要制止优吉欧的笑声了吧，这么想着的我转过身躯，让人意外的是少年表情严肃，并作出了这样的评价。
　　「喂……桐人，这次做的很不错。不过，途中开始就一直看着斧头这点很不好。视线要一直盯着切口正中，不要移动。不要忘记这点，再来一次！」
　　「额，嗯。」
　　紧接着的一击也不怎么样。不过在那之后，我便在优吉欧的指导下挥动起斧头，就在我忘记了这已是第几十次时，终于传来了清脆的金属音，斧刃命中了切口正中，极细的黑色碎片飞散而出。
　　将此作为信号我和优吉欧进行了交换，在看着他漂亮的用斧头砍了五十下后，我再次接过斧头，发出嗨嗨的号子，也重复挥斧了五十下。
　　不知道重复了多少次，回过神来时太阳已经西斜，空地上射入的阳光也变成了淡淡的橘红色。在我把水筒内最后一口水喝完时，优吉欧也完成了挥斧的动作说。
　　「好了……这样就一千下了。」
　　「啊嘞，居然完成了这么多下啊。」
　　「嗯，我五百下，桐人也五百下。加上上午完成的，今天一天已经砍了基加斯西达两千下了，这就是我的天职啊。」
　　「二千下……」
　　我再次望向漆黑巨树上的深深切口。不管怎么看，和最初相比也没有深入多少。这是多么一份没有回报的工作啊，就在我惊愕时，身后传来了优吉欧爽朗的声音。
　　「呀，桐人的身手不错啊。到了最后五十下里可是有两三次的打击发出的声响不错哟。多亏了你，我今天十分高兴。」
　　「不……怎么说呢，如果是优吉欧一个人做的话，估计早就结束了。真是抱歉，本来想帮你的，没想到拖了后腿……」
　　我诚惶诚恐的表示歉意，优吉欧却笑着摇了摇头。
　　「我说了我这一生都无法砍倒这棵树吧。听好了……我给你看个好东西。其实我不经常打开的。」
　　说着这话的同时，优吉欧走到巨树前，抬起左手。用两根手指划出之前印记，敲了下黑色的树皮。
　　原来如此，这棵树也被设定了耐久力啊，这么想的我也来到了树前。在铃声般的音符响起的同时窗口也出现了，我和优吉欧一同望去。
　　「呜啊……」
　　之后，我不禁叫了去来。窗口内显示出了十分惊人的数字，二十三万两千多。
　　「嗯，和上个月查看那时相比只减少了五十左右。」
　　优吉欧的声音带有厌烦般的语气。
　　「也就是说，桐人……我就算是挥斧整整一年，基加斯西达的天命也只会减少六百。到我隐退那时，应该还会剩余二十万左右吧。这样你就明白了吧……就算少了半天的工作，也不会对结果产生多大影响。」
　　说完后，把龙骨之斧扛上，提起空的水壶回村庄，途中聊了不少话题。他的前任是一名叫加里塔的老人，是一位有名的使斧者，村里和优吉欧同年的少年们觉得优吉欧的天职很轻松，他却对这想法有着少许的不满，我听着一边帮腔，同时在全力思考着。
　　在想什么，其实就是，这个世界到底是为了什么而运作的这件事。
　　是为了检查STL所做出来的幻想世界环境的话，其实已经达到很完美的境界了。要很简单就能分辨这里是否是现实世界的方法，我已经不想再继续尝试下去了。
　　尽管，这个世界已经模拟至少三百年的时间，更为恐惧的是，那巨大的树——基加斯西达的耐久值和优吉欧的工作量来看，有预定继续运行千年左右的打算。
　　主观时间加速技能，STRA的倍率达到多少这个数字虽然不知道，记忆也被封印，潜行到这里的人，搞不好一生都在这度过了。虽然，现实世界中的肉体不会有什么危险，潜行结束时所删除的记忆只会被当做一场『很长的一段梦』——但是，Fluct Light会如何？人的意识做出的不确定性的光集合体，寿命会用完的吧？
　　无论怎么想，这个世界在做的事情太乱来，太鲁莽了。
　　也就是说，即便冒着如此危险的事情，也要到目的。在埃基尔的店里诗乃说过，单单想造出真实的幻想世界，AmuSphere都很难去实现。而这个，和现实完全分辨不出来的环境，能经过无止尽的时间，第一次到这能让你说出『什么』来——
　　回过神来，不知不觉前面已经不是那狭窄的森林道路，而呈现出橘色的光芒。
　　快要达到出口的地方，有一间独立的小仓库，尤吉欧往那走随手开了门。往里瞄了一眼，里面有一把很普通的铁斧，砍柴用的小刀，绳子和竹篮之类的道具，和不知道里面装了啥的细长皮革制包。
　　优吉欧把龙骨之斧摆在那中间，随后直接关门，往回去的路走，我惊愕的开了口。
　　「啊、不用上锁吗？　这把斧头不是很重要吗？」
　　说完优吉欧睁大了双眼的说。
　　「上锁？　那是什么东西？」
　　「什么东西、那……难道这个不会被偷走……」
　　我刚说到这里，明白了件事情。这里不存在盗贼。为何这么说，估计〈禁忌目录〉，里面有写一条《不得做贼》的规定。
　　优吉欧笑着，一边走一边说出了我预想到的答案。
　　「没事、没人会去偷的。」
　　听到这句话之后，突然有个疑问。
　　「啊、但是……优吉欧不是说村庄有卫兵吗？没有盗贼的话，为什么会有这个职业呢？」
　　「当然会有咯。防止暗黑军团入侵啊」
　　「暗黑……军团……」
　　「喏、看得到那里吗？」
　　说完同时，我们从最后一棵树下走出去。
　　眼前是一片麦田。还未成熟的，瘪瘪的青色麦穗随风摆动。大片倾斜而下的阳光洒在麦田之上，就像大海一样。田间小道蜿蜒延伸，远方可以见到一座不算太高的山丘。仔细审视这座被树木所围的低矮丘陵，可以见到好几个沙粒般大小的建筑物聚在一起，其中耸立着一座高塔。看来那儿就是优吉欧所居住的露莉德村。
　　紧接着，优吉欧所指处，是离村落很远那一头——在遥远的地方连绵起伏的纯白山脉。锯齿一样的险峻轮廓，在视野可见的范围内由左到右不断延伸。
　　「那就是《终结山脉》。在那山的对面是索尔斯之光无法照耀的暗之国度。即便是白天，天空也被黑色的云层覆盖，天之光红的像血液一样。不管是地面，还是树木，都像焦炭一样漆黑……」
　　大概是回忆起了遥远的过去吧，优吉欧的话微微颤抖起来。
　　「……在暗之国，都是些哥布林、兽人等被诅咒的亚人种，还有许多恐怖的怪物……而且还居住了乘坐黑龙的骑士。当然，守护山脉的整合骑士会提防他们入侵，不过，根据神圣教会的说法……在每一千年才会有一次的索尔斯的光芒暗淡之时，暗黑骑士会率领暗之军团一起翻越山脉攻打过来。如果真成那样的话，央都的帝国军和整合骑士不知道是否能防的住，也许到时候村里街头上都是卫士们，以及一些大城市里的卫兵队。」
　　有些惊讶似地偏起头来的优吉欧，对着我问。
　　「……在村落，不管多小的小孩都知道这些哟。桐人居然连这些都忘记了啊？」
　　「嗯……嗯，我感觉好像是听过……不过，细节方面有点不同。」
　　我战战兢兢的说出这些瞒混了过去，优吉欧则是露出了笑脸，也不知道他是不是还在怀疑，点了点头。
　　「这样啊……说不定桐人可能不是从诺兰高尔思，而是东方或是南方的国家来的。」
　　「可，可能吧。」
　　我随声附和道，还是赶紧从这个危险的话题转移吧，于是我指向了近处的山丘。
　　「那个就是露莉德村吧。优吉欧的家在哪个地方呢？」
　　「正面所见的是南门，我家则是在西门附近，从这里看不到。」
　　「嗯，那个尖端塔楼就是教会？」
　　「嗯，是的。」
　　我仔细望去，细长的塔楼尖端，可以见到一个十字和圆形相组合的金属标记。
　　「感觉……比想象中的要气派啊。我这种人真的可以住下吗？」
　　「放心吧，阿萨莉亚修女是个很温柔的人。」
　　虽然很不安，不过可能和优吉欧不一样，是真正的NPC，拥有够自动回应程序的吧——不管怎么说，STL在世界上只存在6台——如果只问一些简单的问题的话，我觉得应该没什么大碍。
　　如果事态发展理想，那名修女就是《拉斯》的常驻观察员的话就好办多了。不过恐怕作为观察这个世界的工作人员，应该不会担任村长、修女等一类的重要角色吧。扮演平凡的村民的可能性要更高一些，必须得找出来不可啊。
　　不过这也仅限于有观察员在这个小村落的情况啊……担心着这些事的我和优吉欧一同穿过了架设在狭窄水路上的，布满苔藓的石桥，和优吉欧走过拱门。

　　3

　　「给，枕头和毯子。如果天气冷的话就请到更里面的屋子吧。由于祈祷的时间是早上六点，所以早饭是七点开始哟。虽然我会来叫醒你，尽量还是自己起床吧。还有熄灯之后是不允许外出的，要注意哟。」
　　与奔流的话语同时朝我袭来的是朴素的枕头和毛绒被褥，我连忙伸出双手接了过来。
　　我坐在床上，眼前站着的是，看上去只有十二岁左右的少女。身着白色衣领的黑修道服，亮茶色的长发垂至腰际。与发色相同颜色的眼瞳颇有活力的转动着，在用修女的身份道出注意事项时，仿佛换了个人一样。
　　名叫西露卡的少女，是住在教会中学习神圣术的见习修女。不知是不是因为担任了照看同样住在教会中的少年少女的职务，对我说话的口气就像是姐姐，或者妈妈一样颇具犀利，我只得露出微笑，想法子忍了下来。
　　「那个，还有其他不明白的吗？」
　　「没，没有了。真是谢谢你了。」
　　听到我这番致谢的话，西露卡的表情稍微和缓了一些，不过很快又皱起眉头。
　　「那，晚安吧。——关灯的方法知道了吧？」
　　「……嗯，晚安，西露卡。」
　　再次点了下头，西露卡那稍显有些大的修道服摆动起来，走出了房间。直到她的脚步逐渐远去，我才呼地，长叹一口气。
　　我所居住的地方，是平时不怎么使用的教会二楼的房间。差不多六个榻榻米大小。里面有一张铸铁造的床，一组桌椅，以及小书架和衣柜。我把放在膝盖上的毛绒被褥和枕头放到了床单上，双手置于脑后躺倒床上。位于头上的灯火，发出了吱吱的声音，微微摇摆起来。
　　「这究竟是，怎么回事……」
　　怎么回事。我在内心说出这话，并把进村到现在发生的事情在脑内回想了。
　　把我带进村落的优吉欧，首先走到了拱门附近的卫士岗哨处。里面站着的是一名和优吉欧年纪相仿的名为金古的年轻人，虽然一开始用怀疑的眼神看着我，但在听到我是贝库塔的迷路人后，便立即答应让我入村了。
　　不过，就在优吉欧进行说明的期间，我的视线却一直在盯着挂在金古腰间的那把朴素长剑上，于是乎他们间到底说了什么我完全没听到。真想朝他借用一下这把稍有些古旧的长剑，尝试一下在这个世界的我——正确来说是，虚拟剑士桐人的技巧能否有效的使用而出，有这种动也是没办法的，但最终我还是抑制住了。
　　离开岗哨的我和优吉欧，一边承受着村民谨慎而又异样目光，一边在村落的主路上行走。那是谁啊，这样的疑问不绝于耳，为此优吉欧停下脚步，开始解释说明，于是我们花了近三十分钟才抵达这个小村落的中央广场。途中还遇到一名提着大篮子的老妇人，她在看到我时立即泪流满面「真是可怜的孩子」说出这般话来，同时从篮子中取出了苹果（一样的果实），送到了我的手中，让我感到了轻微的罪恶感。
　　在抵达这个，建造于山丘顶峰，同时也是构成该村落一部分的教会时，太阳几乎已经沉入了地平线。敲了敲门后，一名外表看上去就像是严格这个单词被具现化了一样的修女出现了，此人正是传闻中的修女阿萨莉亚，只看了她一眼，我便联想到了在〈小公主〉里的登场的敏钦老师【Maria Minchin】，「这样不行啊！」并在内心中呻吟起来。不过，修女却立即接纳了我，这也出乎了我的预料，而且还招呼我一块吃晚饭。
　　约定好明天再次相见后，我和优吉欧就此告别，来到了教会内。在认识了最年长的西露卡以及比她还要小的六个小孩后，一同坐到了安静谐和的餐桌前，上面摆放的料理是炸鱼一样的土豆和蔬菜汤，用餐完毕后立刻遭到了他们的一同盘问，这些都在预料之中，在自认为没有露出破绽并解答完疑问时，又有三名男生邀请我一同去洗澡……就这样，熬过了各种各样的试炼中、总算是迎来了解放的我，独自一人躺在了客房的床上——事情经过就是这样。
　　一天的疲劳早已侵蚀全身，闭上眼睛的话很快就能入睡，不过朝我侵袭而来的混乱却让我无法做到这点。
　　这究竟是怎么一回事。我默默自语起来。
　　结论就是，这个村子都是些NPC，只有我一个人。
　　从最初遇见的卫士金古，在村落行走时从身旁擦肩而过的村民，还有给我苹果的老婆婆，严厉而又不失亲切的修女·阿萨莉亚，见习修女西露卡，失去亲人的六名小孩。所有人都和优吉欧一样，拥有相同级别的真实情感，能够进行自然的对话，身体精妙的动作也能再现。简而言之，所有人都像是人类一样。至少也不是那种普通VRMMO里安装的自动应答角色。
　　不过，这种事应该是不可能做到的啊。
　　Soul Translator现如今只有六台，我在拉斯分部确实是听说了这样的情况。即便是增添一两台，要让足以组成一个村落的人类潜行进入这里，应该是做不到的啊。就从我边走边观察得出的数据，露莉德村的村民少说也有五百人，并且那个巨大的STL实验机应该无法简单量产才对。更何况，如果算上存在于这个世界的几个村落和城镇，以及传说的《央都》的人的话，即便是投入极大的资金添置了机器，想要秘密募集数万名潜行测试玩家也应该是不可能的。
　　「……还是说……」
　　优吉欧他们并不是真正的人类——记忆受到限制的玩家，大概是这样吧？而是些远远超过我的认知，几乎接近完美的自动应答程序……？
　　想到这儿的我的脑中，闪现出了《人工智能（AI）》的词语。
　　近些年，主要用于电脑、导航系统、以及家电等的电器操作辅助的，也就是AI，得到了长足的发展。只要用声音向模拟成人类或者是动物的角色发出命令，都能得到正确操作，或者获取必要的信息。除开这些还有其他的AI，比如我所熟悉的VR游戏中的NPC，也是其中的一种。虽然主要是用于提供任务或者事件信息，不过对于漫无目的的谈话还是能够在某种程度上进行应答，以《萌NPC》为信条的一些人则是整天都纠缠在美少女NPC身旁，与其交谈。
　　当然，这些AI并没有具备真正的智能。简而言之，只是些对于怎样的提问做出怎样的回答的命令的集合体，因此如果遇到数据库中没有的提问，就无法做出恰当的回复。遇到这种情况，大概NPC都会摆出安详的笑脸，或者是歪起头，说出类似于「不明白问题的意思」的台词来吧。
　　不过，今天这一天内，优吉欧却一次也没出现过这样的情况。
　　他对于我提出的疑问，全部都夹杂着《惊奇》《疑惑》《微笑》以及其他自然的情感，做出了极为恰当的回复。不仅是优吉欧，修女阿萨莉亚，西露卡，还有那些年少的孩子们也都是一样，从未出现过「寻找不到资料」的表情。
　　在我所知的范围内，现有的人工智能达到的最高程度，就是作为旧SAO维护用医护用指导程序开发出来的，现如今作为我《女儿》存在的，名叫唯的AI。她在这两年间从不间断的和五万人玩家的对话窗进行分析，构筑起完全的模拟人格。市面上贩售的AI等级，顶多就十几个人来开发出来的对话『经验』，而唯的反应和感情能够做到如此高难度的事也能理解了。现在的她，就算说是已经达到了《自动应答程序》与《真正的智能的》极限都不为过的程度，我和亚斯娜都这么认为。
　　不过，即便是这样的唯，也不是完美的。她有事也会因为数据库中没有资料，从而做出歪头的动作，也有时会理解错误人类的《像是有些发怒》以及《隐藏害羞的尴尬》的情感。谈话仅有那么一瞬间，会浮现出那么一小点《AI般》的表情。
　　不过优吉欧和西露卡他们却完全没有出现过这样的情况。露莉德村的所有村民，如果是编程人员制作的少年型、少女型、老婆婆型、成年型……的AI的话，那么某种意义上STL就拥有了很先进的Over-Technology。不过到头来，究竟能否实现我还是无法想象出来。
　　想到这，我从床上爬起，脚落到了地板上。
　　床头的墙壁处，有一个古老的浇铸油灯，橘黄色的火光摇动着，同时散发出烧焦的味道。当然，虽然我在现实世界也没碰过这些东西，所幸的是我在SAO的房间也有类似的东西，因此下意识把手伸了过去，并捏了一下底部。
　　咻咻，随着金属音的响起，灯芯被拧紧，灯火则在留下一条细细的轻烟后，熄灭了。月光透过窗帘，落到黑暗笼罩的房内，留下一条细长的银白光带。
　　之后我又回到了床边，把枕头放到恰当的位置，再次躺了下去。微微感到些许寒冷，于是把西露卡给我的毛毯盖到身上，不一会儿睡意便侵袭了过来。
　　——他们，既不是人类，也不是AI。那么，他们究竟是什么呢？
　　思绪的一角，已然浮出了答案。不过，要将其言语化，却感觉很恐怖。假如我设想的事情是正确的话——那么《拉斯》这家企业，已经把手伸到神之领域的深处去了。与之相比，用STL解读人类灵魂的行径，就只是用指尖把玩着能打开潘多拉魔盒的钥匙的程度而已。
　　边进入梦乡，边倾听着自己意识深处的声音。
　　现在不是寻找脱离手段的时候。去央都吧。前往那里，寻找这个世界存在的理由吧……
　　