　　3

　　身为法律与秩序的完美具现者的整合骑士，杀死了同样作为崇善象征的龙。对于至今十一年里一次都没怀疑过世界架构的优吉欧来说，这种可能性几乎是不可能理解的。在为这无法视而不见、也无法理解分析的问题而苦恼的同时，优吉欧像是期求着答案一样把视线投往身边的伙伴。
　　「……搞不懂。」
　　从桐人的话里，能感觉出他的脑子里也是一团乱。
　　「作为可能性……也许暗之国也有个强大的剑士，然后是那家伙杀死了龙……不过，如果是那样的话……至今为止从来都没暗之军团翻过山脉攻打过来，这不是很奇怪吗？——不管怎么说，至少这不像是以宝藏为目标的盗贼干的吧……」
　　停下话头之后，桐人往龙的遗骸走近，从堆积的青色骨山底下拔出了一根长长的什么东西。
　　「呜……见鬼一样的重啊……」
　　摇摇晃晃地用双手举起来之后，桐人把那东西转到优吉欧跟爱丽丝面前。那是一柄有着白皮鞘跟白银柄的长剑。鞘口附近有着异常精致的青蔷薇浮雕，一眼就能看出这把剑比村里任何一把都要高级得多。
　　「啊……这个，难道就是……」
　　爱丽丝屏住呼吸低声说着，而桐人则是点头同意。
　　「嗯。应该就是贝尔库利想从睡着的龙身下偷出来的《青蔷薇之剑》了吧。……呜，撑不下去了……」
　　歪着脸的桐人一松手，长剑就马上带着重重的钝响掉到了脚边。连厚厚的冰面都被砸出了一条裂痕，看来它有着跟那华丽的外表不符的惊人重量。
　　「……你打算拿这剑怎么办啊？」
　　「不行不行，凭我们无论如何都拿不回去的啦。毕竟我们每天都会被喝骂说连那把伐木斧都搬不动呢。不过……骨山下边是还有不少其他的宝藏啦……」
　　「……嗯。无论如何，都提不起精神去拿那些东西呢……」
　　看着堆积起来的青骨山，三人同时点了点头。要是从睡着的龙眼皮底下偷偷拿到什么小东西的话，那就可以成为向其他小孩子炫耀的冒险故事；但要是在这种情况下拿走宝物的话那就是单纯的盗墓者了。那是卑鄙的盗贼们才会干的行为。
　　优吉欧又看了两人一次，重重地点了点头。
　　「就按之前的计划，只拿些冰走吧。那样的话，就算龙还活着也会同意的，一定。」
　　说着，他走到身边最近的冰柱旁，用力往底下那些像新芽一样冒出来的无数小六角柱踢去。捡起那些随着咔嚓一声清脆地掉到地上的冰块，递给爱丽丝之后，她马上打开空空如也的篮子，把冰块收了进去。
　　接下来一段时间里，三人只是专心地弄碎冰柱再把它放进篮子里。把一根大冰柱底下清干净之后，就走到下一根旁边，继续做同样的事。花了三十分钟左右之后，大大的篮子里终于装满了青蓝透明有如宝石一般的结晶。
　　「嗯——哼，哈。」
　　使劲地提起了篮子之后，爱丽丝凝视了好一会腕中的光之结晶。
　　「……真美。一想到拿回去的话它就得融掉，总觉得很浪费啊。」
　　「拿回去的话就能让我们的便当放得更久，那不就不浪费了嘛。」
　　爱丽丝听见桐人的话后马上板起了脸，把篮子递向黑发的少年。
　　「咦，回去时也是我拿着？」
　　「这不是当然的嘛。这还挺重的呢。」
　　看着又打算惯例地开始吵架的两人，优吉欧苦笑着开口制止：
　　「我也帮忙，一会轮流拿吧。——比起这个，再不开始回去的话，太阳下山之前回不到村子的吧。进到洞里之后应该已经呆上快一个小时了吧？」
　　「啊……看不见太阳，弄不太清楚时间呢。有什么能用的魔法吗？可以确认现在是什么时间的。」
　　「没——有那种东西啦！」
　　爱丽丝生气地别过脸，望向广阔的冰之广场一边的细缝似的出口。
　　接着又回过头来，望向正对面的另一个出口。
　　然后，她皱起眉头说：
　　「——呐，我们是从哪边进来的来着？」
　　优吉欧跟桐人同时带着满面自信往来的方向一指。然而，他们却是各自指向不同的出口。


　　有沿着三人的足迹就能回去了、这样的主意（光滑的冰面上连一点足迹都没有）；有跟着水流走就能到出口了、这样的主意（两边都有水流）；有龙的头骨看着的那边是出口、这样的主意（桐人是这么认为的但其他两人否决了）。在花了十来分钟的无谓时间来讨论这些后，终于爱丽丝说出了一个似乎可行的办法。
　　「你看，优吉欧之前不是踩碎了一个水滩上的冰面嘛。从出口往前走一段路，要是有那个的话就是走对了。」
　　原来如此，说起来还真是这样。带着自己没想到这点的尴尬，优吉欧点了点头。
　　「好，既然定下来了，就先从近的那边走走看吧。」
　　「我倒是觉得另一边的才是出口啊……」
　　优吉欧往还在唠唠叨叨着的桐人背后一推，重新举起右手拿着的草穗，往前方的水路走去。
　　离开了反射着灯光的冰柱堆之后，明明之前还觉得很可靠的魔法灯光，一下子显得让人不安起来。三人也不知不觉间加快了脚步。
　　「……真是的，居然搞不清楚怎么回去，这不跟故事里的贝林兄弟一样了吗。要是我们也像他们那样在路上撒下果实就好了。洞窟里又没那些会吃果实的鸟儿。」
　　桐人的俏皮话似乎也没往常那么有精神了，想到这个天不怕地不怕的伙伴也会有不安的时候，优吉欧反而觉得轻松了一点。
　　「说什么傻话呢，明明根本没带什么果实。现在才来吸取教训的话，要不要把你的衣服放在岔路口上啊？」
　　「饶了我吧，会感冒的啦。」
　　在桐人故作声势地打了几个喷嚏之后，爱丽丝敲了他的背一下。
　　「够啦，别干些傻事了，给我好好看着地面啊。要是看漏了就麻烦了……等等，话又说回来……」
　　爱丽丝顿了一顿，弯起了弓形的眉头。
　　「呐，差不多是这么一段距离吧？还没看到碎冰啊……果然还是另一边才对吗？」
　　「不对呀，还要往前一点吧？……啊，等等，静一点。」
　　忽然桐人把手指伸到嘴唇上，于是优吉欧跟爱丽丝都把想说的话吞下肚子里，按他说的竖起两耳倾听。
　　在哇啦啦地流着的地下水的声音之中，确实能听到别的什么声音。那是时高时低的、像是悲鸣的笛子一样的声音。
　　「啊……是风声？」
　　爱丽丝低声说道。确实，优吉欧也觉得这声音跟风吹过树梢发出的声音很像。
　　「离外边很近了！果然是这边啊，快走吧！」
　　优吉欧带着安心叫出声来，小跑着往前走去。
　　「等等，跑太快的话小心摔倒啊！」
　　虽然嘴上这么说着，爱丽丝也加快了脚步。在她身后，低头想着什么的桐人也跟了上来。
　　「不过……夏天的风会发出那种声音吗？总觉得……像是冬天的寒风似的……」
　　「山谷附近的话会发出那种声音的啦。总而言之，快点离开这种地方吧。」
　　随着右手灯光的激烈摇晃，优吉欧小跑着往前迈进。不知不觉之间，想快点回到村子、回到熟悉的家里的心情开始膨胀起来。从爱丽丝那讨来一块冰给妈妈看看的话，她一定会很惊讶的吧。今天这惊险无比的大冒险，一定能成为将来一段时间内的大话题的。
　　果然还是带走一枚古代银币比较好啊……在这么想着的时候，前方远处的黑暗之中，出现了一点细小的光辉。
　　「是出口啊！」
　　在叫出来的同时，心理也在想着「糟糕了」。因为那光怎么看都带着赤红的色彩。进入洞窟时才是中午过一点，虽然觉得在里边只是过了最多一小时，但看来在地下世界里呆的时间出乎意料地长。要是索尔斯已经沉入西方了的话，那得用最快的速度才能在晚饭之前回到村子里了。
　　优吉欧再次加快了速度。高亢的风声已经压过了河流的水声，在洞里回响着。
　　「喂……等、给我等一下！太奇怪了，竟然已经是傍晚了……」
　　身后跑着的爱丽丝发出了不安的叫声。但是，优吉欧并没停下脚步。冒险已经玩够了。现在的他，只想尽快回到家里——
　　往左拐、往右拐、再往左拐了一次之后，终于三人的视野都充满了赤红的光辉。再走几Mel就是出口了。不自禁地眯起习惯了黑暗的眼睛，优吉欧减慢速度、又往前走了几Mel，然后停了下来。
　　洞窟在这里结束了。
　　但是，在眼前展现出来的，并不是优吉欧所知道的世界。
　　天空是赤红的一片。但是，那不是夕阳的颜色。应该说，索尔斯根本没在天空上。那是像被熟透了的鬼灯笼果的汁水所染——或者说，像是泼上了远古的血液那样的、暗淡阴沉的红色。
　　而地面是黑色的。远方看到的异常尖锐的山脉也好，覆盖着眼前这片山丘的奇妙形状的岩石也好，连这边那边视野里的水面，都带着木炭一样的黑色。只有到处都长着的干枯树木的表面，是像打磨过的骨那样的白。
　　像是想把一切都切碎的风吹过枯树的树梢，发出悲鸣一般的悠长声响。而风声带来了遥远彼方的什么声音——那像是什么巨大野兽的咆吼声，就这么传到三人脚下。
　　这种地方、这种被所有神明遗弃的世界，不可能是优吉欧他们生活着的人类国度。那么，这就是——三人现在看到的，这片景色就是——
　　「暗之……领域……」【原文为Dark Territory】
　　微微颤抖着的桐人的低语，才刚吐出就被风吹散了。
　　神圣教会的威光无法企及的地方、信奉暗神贝库塔的魔族之国、之前都以为只在童话以及老人们的故事里存在的世界，现在就在几步之前的地方。光是想到这一点，优吉欧就连骨髓都被冻僵了。就像是这些有生以来从未接触过的情报一下流进心里某个从来没使用过的区域，因此他连自己的思考都无法处理了——
　　禁忌……教会的禁忌就在伸手可触的距离内。目录第一页上边记载着的、『禁止越过终结山脉进入暗之国』的语句，在脑海里带着凶恶的光辉滚动着。
　　「不行……要是再继续前进的话……」
　　优吉欧终于翻动了嘴唇，吐出了话语。他伸开双手，阻止了背后的桐人跟爱丽丝继续往前。
　　正是在这时候。有一种像是金属相撞的声音，在遥远的上方响了起来，让优吉欧吸了一口冷气。他反射性地向红色天空看去——
　　在血红色的背景里，能看到白色与黑色的身影在纠缠着。虽然看起来像豆粒那样小，但那是因为他们在可怕的高空上飞行着吧。光是看形状，就让人觉得他们实际远远超出人类大小。两色的什么东西——什么人，正激烈地交替位置，远离、拉近，在交错的瞬间发出断续的金属声响。
　　「是龙骑士……」
　　旁边一起看向空中的桐人说话了。
　　正如他所说，两色的飞行物体，都是有着长长的头跟尾、带着三角形双翼的巨大的飞龙。然后在它们背上，能清晰地看到架着剑和盾的骑士的身影。白色的龙上骑着白银盔甲的骑士，黑色的龙上骑着漆黑盔甲的骑士。就连握着的剑也不同，白色骑士剑上放着耀眼的光芒而黑色骑士剑上则是放着混浊的瘴气。
　　每当两骑龙骑士挥剑互击的时候，都会响起有如雷击的金属音，飞散出大量的火花。
　　「白色的一边是……教会的整合骑士，对吧……」
　　跟在爱丽丝的低语之后，桐人用同样嘶哑的声音回答了。
　　「应该……是吧。黑色的是……暗之军团的骑士，吗……？跟整合骑士旗鼓相当的强大……」
　　「怎么会……」
　　优吉欧下意识地发出了声音。
　　「整合骑士是世上最强的。才不会输给什么暗之骑士。」
　　「天知道呢。现在看来，剑技没多少差距吧。」
　　桐人话音刚落，就像听到他的话似地，白色的龙骑士提起龙的缰绳拉开了距离。黑色的龙也为了追上去而伸直了双翼。
　　但是，在双方的距离缩短之前，呼地一声转过身来的白龙弯下了长长的头，在一瞬间里做出了个储力的动作。在它的头往前伸出的同时，从那大开着的双颚之间喷出了蓝白色的火焰洪流，一下包围了黑色龙骑士的整个身躯。
　　「轰」的一声朦胧爆音传到了优吉欧耳边。黑龙痛苦地扭动身体，在空中歪歪斜斜地飞着。而整合骑士没有放过这一空隙，冲锋突击、以大动作的挥剑弹开敌人剑身，然后补上一刀深深地刺穿了黑骑士的胸口。
　　「啊……」
　　爱丽丝发出了小小的一声悲鸣。
　　黑色的龙因双翼被洪洪的烈焰所燃烧而失去了飞行力，划着一条曲线从天上滑了下来。而从它背上甩出来的黑骑士，则是带着一条血沫形成的尾巴，直直地往优吉欧他们所在的洞窟掉了下来。
　　首先是黑色的剑发出干哑的声音插进了混着沙粒的地面。然后是黑骑士碰的一声砸在离三人五Mel左右的地方。最后是滑行到远处的黑龙坠落，发出长长的一声惨叫后就不再动弹了。
　　在全身冻结的三人无声的注目下，黑骑士痛苦地挣扎着，试图撑起上本身。在发出沉重光辉的金属铠的胸部，可以看见一个扭曲的穿入深处的伤口。骑士那被厚厚的面甲遮住的、完全看不见皮肤的脸直直地看向优吉欧他们的方向。
　　他颤抖不已地举起右手，像是寻求帮助那样伸了出去。但马上在铠的喉部喷出了大量鲜血，于是骑士啪的一声摔到了地上。粘稠的红色液体扩散开来，然后被黑色瓦砾的间缝所吞噬。
　　「啊……啊……」
　　在优吉欧的右侧，爱丽丝发出了细小的声音。她像是被吸引着一般动起了脚步，晃晃荡荡地向前走去。
　　优吉欧依然无法动弹。但是，左侧的桐人低叫着「别！！」并伸出手去。
　　但是，他想抓住爱丽丝左手的手指以那么一点点的差距握住了空气。爱丽丝的鞋底，带着异常鲜明的动作，踏过了洞窟灰色岩石跟暗之国黑色地面的交界线，发出唦的一声响。
　　在那瞬间，遥远上空盘旋着的白色飞龙，发出了震耳欲聋的尖锐咆吼。
　　优吉欧跟桐人猛然看向天空。同时跨坐在龙背上的白银骑士，也确切地往这边看了下来。优吉欧明显地感觉到，从头盔面甲上十字型的缝隙间降下了让人冻结的目光，穿透了自己。
　　桐人咬紧牙关，再次伸手握住爱丽丝的手腕，喊着：
　　「快跑！！」
　　然后他转过身子，向洞窟深处使劲跑了起来。
　　终于回过神来的优吉欧，也带着苍白的脸色拉上爱丽丝另一边的手，跟桐人肩并肩地拼命跑着。

　　优吉欧已经记不清到底是怎么回到露莉德村的了。
　　回到龙骨长眠的广场再横越过去，冲进正对面的出口之后更是加快了脚步。虽然脚在湿滑的岩面上打滑了好几次，但还是只用了进来时几分之一的时间穿过了长长的洞窟。投身到终于看到的白光之中，他们到达了午后阳光照耀下的森林入口。
　　但是让优吉欧他们深陷其中的恐慌并没就这么消失。现在也是，他们完全抛不开白色骑士会飞越过背后的山脉追上来的想象。
　　在小鸟们平和地交鸣着的树丛下、在小鱼们来来往往的河流旁，三人一言不发地拼命跑着。优吉欧的耳边还回响着爱丽丝的鞋子踩上黑色瓦砾时发出的声音，还有之后飞龙咆吼的声音。
　　当喘着气跑到北露莉德桥、看到河堤上那棵看惯了的古树时，他们浮起的安心感当真是无法用语言形容。三人交互看向对方，终于露出了浅浅的笑容。——虽然明显那明显是强作出来的笑容。
　　在真正的夕阳笼罩下回到村子的广场后，三人在那里道别了。
　　坐上将将赶上的晚餐桌旁，优吉欧一直没有说话。虽然他确信着哥哥也好姐姐也好，谁都没做过像今天这样的冒险；但不知为何完全涌不起得意的心情。这双眼在暗之王国看到的东西——整合骑士跟暗之黑骑士那壮绝的战斗、还有最后感觉到的有如闪电的眼神，恐怕无法用语言表达出来吧。而且也很害怕说起这些话时，父亲跟祖父会露出什么样的表情。
　　那一晚，早早地爬上床的优吉欧，决定把冒险最后看到的东西全部忘掉。如果不这么做的话，至今为止对神圣教会跟整合骑士抱有的敬畏跟憧憬，恐怕就会变成别的什么东西了吧。

　　4

　　索尔斯沉下后又升起来——然后又是一如既往的日常。
　　要是平时的话，在休息日的第二天前往工作地点时总会带上些许忧郁。但唯独今天，优吉欧有种松了口气的感觉。冒险就到此为止吧，暂时先认真地完成伐木的工作好了——带着这样的想法，他一步步地走往村南，在麦田跟森林的交界上跟桐人合流。
　　优吉欧发现到，这位长年的玩伴脸上也带着松了一口气的表情。然后他也似乎在优吉欧脸上看到了相同的表情。两人就这样站在那里，像是想掩饰什么似的笑了起来。
　　从森林细路再往前走一点的小屋中拿出龙骨之斧，再走了几分钟之后，他们到达了基加斯西达的脚下。而巨大树身上刻着的斧痕，现在看起来似乎也在向优吉欧说着——这是一如既往的、将来也会持续下去的日常。
　　「好！今天也是，做出完美一击较少的人请客喝希拉尔水啊！」
　　「最近好像一直都是你请客吧，桐人？」
　　完成已经成为了仪式的斗嘴之后，优吉欧举起了斧头。听着最早的一下发出「咚」的一声完美的音色时，他确信今天一定会发挥得很好。
　　在整个上午，两人以平时罕见的高确率往巨树砍入会心的一击。要说原因的话，应该是出自某种挥之不去的想法吧。一旦把注意力从挥动斧头上离开的话，脑海里就会回想起昨天看到的那个情景——
　　正好在两人各做了九组的五十次连续挥斧的时候，优吉欧的胃咕地一声响了起来。
　　擦着汗水抬头一看，索尔斯已经爬升到天空正中了。如果是平时的话，各自再做一组挥斧，就该到爱丽丝拿便当来的时候了。但今天她拿来的会是可以悠闲地吃下去的派跟冰得凉凉的牛奶。光是想象一下，空空的胃就发出了痛苦的呻吟。
　　「哎呀……」
　　光顾着想午饭的事，好不容易领先的完美一击次数又降下来了。优吉欧把湿透了的手心在衣服上一擦，再次慎重地举起斧头。
　　忽然，阳光唰地一下被遮住了。
　　是阵雨吗，真麻烦啊——带着这种念头，优吉欧抬起了头。
　　透过基加斯西达那四通八达的枝叶看到的天空，能看到一个低低地高速横越的黑影。心脏嗵地一声提了起来。
　　「龙……！？」
　　优吉欧情不自禁地叫了起来。
　　「喂……桐人，刚刚的是！！」
　　「啊……是昨天的……整合骑士啊！！」
　　伙伴的声音也染上了深深的惧意。
　　在呆站着的两人注视之中，背上载着白银骑士的飞龙掠过树梢高飞远去，直直地消失在露莉德村的方向上。
　　到底是为什么、会出现在这种地方？
　　在鸟虫都畏缩起来的寂静之中，优吉欧反反复复地想到的就这几句。
　　整合骑士是处决教会仇敌的秩序守护者。在帝国内不存在叛乱集团的现在，整合骑士的敌人除了暗之军团以外再也没有别人了。因此，传闻中他们总是在终结山脉以外的地方作战，而实际上优吉欧昨天也用自己的双眼看到了。
　　没错，那是他第一次看到整合骑士。从出生开始，他一次也没看到过骑士来到村子里。明明是这样的，为什么现在——
　　「啊……难道说，要把爱丽丝……」
　　旁边的桐人颤抖着说。
　　听到这句话的同时，优吉欧的耳朵里鲜明地回响起当时听到的那一声短音。「唦」的一声、像是炭壳烧尽崩溃的、像是古老钱币互相摩擦的，让人不快的声音。爱丽丝的鞋子踏入暗之国石面的声音。他整个人像是被当头浇下一盆冷水似的，背脊也缩了起来。
　　「骗人的吧……总不会，为了那……那种程度的小事……」
　　他像是寻求同意一样，边说着这样的话边看向桐人，但这位伙伴却带着往常没有的严肃表情盯着骑士飞走的方向。但那也只是一小会儿的事，桐人直直看向优吉欧的双眼，斩钉截铁地开口说：
　　「走吧！」
　　不知他想干什么呢，桐人从优吉欧的手里抢过斧头、一步也不回头地直线往村子里跑去。
　　「喂……喂！」
　　有什么不得了的事情正在发生。带着这逐渐增强的预感，优吉欧也踢开地面，拼命跟在桐人身后。
　　躲开遍布的树根、洞穴，在熟悉的森林小路上全力奔跑，终于在贯穿麦田的街道上跟上了他。抬头往村的方向一看，晴朗的天空上已经没有了整合骑士的身影。
　　桐人稍微放缓了脚步，向在青涩的麦穗间抬头发呆的农夫怒吼道：
　　「利达克大叔！龙骑士往哪个方向去了！？」
　　农夫像刚从白日梦醒过来似的，看着优吉欧他们眨了好几次眼，然后才回答说：
　　「啊……啊啊……好像是，降落在村子里了吧……」
　　「谢啦！！」
　　简短地道了一声谢后，两人再次以最快的速度跑了起来。
　　街道上跟田野的各处，都有着一个甚至好几个的村民在僵硬地站着。想来就算是这些老人们之中也没有人亲眼看过整合骑士吧。所有人在看见巨大的飞龙之后都不知道如何是好，只能僵着那无法用语言形容的混乱表情不动。
　　跨过村南架着的桥之后，跑过短短的购物街，再穿过又一条小桥之后——两人啪地收住了脚。
　　圆形的教会广场的北半部，被白色飞龙那长长的头和尾划出的半圆占领了。
　　巨大的双翅如同两座塔一样叠在身体两侧，连教会的建筑也几乎被它的身躯所遮蔽了。无数的鳞片跟身体各处装备的钢铠反射着索尔斯的光芒，看起来就像冰雕一样。唯一一处如血那样鲜红的双眼里，可以看到那双不带一丝兽性的竖长瞳孔在俯视着地面。
　　然后，在龙的身前，站着一个比那更耀眼的白银骑士。
　　他有着村子里无人能比的巨大身躯。有如镜子般的重铠不留一丝缝隙地覆盖全身，连关节部分都用细致地编好的银锁包裹着。模仿着龙头设计而成的甲胄上，有着额头上的一根、跟两胁下往后伸长的两根角，而巨大面甲则是完全覆盖在骑士的脸上。
　　不会有错的，那就是在优吉欧他们的窥视中屠杀了暗之龙骑士的整合骑士。从那面甲的十字缝隙间投下的有如寒冰一样的目光又在脑海里浮现出来。
　　广场的南部聚集了数十名村民，一起紧张地低下了头。当看到处于最里边、提着篮子的爱丽丝的身影时，优吉欧稍微放松了肩膀上的力度。像平时那样穿着青色连衣裙跟白色围裙的爱丽丝，在大人们的身影之间瞪圆了双眼看着骑士。
　　跟桐人两人贴在阴影之间悄悄移动，好不容易地到达爱丽丝后边，优吉欧悄悄地向她说：
　　「爱丽丝……」
　　少女摇晃着金发回过头来，像是想说什么一样张开了嘴唇。在这时桐人把手指搭载他自己的嘴上，「小声点！」地低喝着。
　　「安静点，爱丽丝。我们还是趁着现在从这里离开吧。」
　　「咦……为什么？」
　　同样悄悄地回答着的爱丽丝，像是完全没有想到过危险已经迫近自身的样子。也许是不愿意回忆起昨天的事、那个黑骑士坠落到身前并死去的那一瞬间吧，优吉欧这么想着。
　　「就是说……说不定，那个整合骑士是……」
　　接下来要怎么说明呢，优吉欧迷惑了那么一瞬间。而就在这时——
　　他感到了村民之间的些微骚动。抬起头一看，广场的东入口——从村公所的方向，刚好有一个高挑的男人缓步走了过来。
　　「啊……是父亲。」
　　爱丽丝低声说。没错，这个男人就是露莉德村的现任村长，加斯胡特·青贝尔克。笔挺的身躯上包裹着简朴的皮衣，黑发跟嘴边的胡须上都修剪得整整齐齐。有如钢铁的炯炯眼神，跟从前任村长接过职位之后短短四年内就得到全村人敬意的他正相称。
　　带着助手的加斯胡特，毫不畏惧地走到整合骑士的身前，以教会的礼仪把两手握在身前，行了一个礼。
　　「本人是担任露莉德村村长一职的青贝尔克。」
　　他抬起头，以从容的声音报上了名字。
　　「我是统辖诺兰高尔思北方第七边境区的整合管理骑士迪索鲁巴特·Synthesis·Seven。」【Dussauleburt Synthesis Seven】
　　那并不是像村长那样带有深度跟起伏的声音。那是像教会风琴的共鸣管开口说话似的，带着吟吟的金属质尾音、总的来说是让人相当难受的声音。但是那声音并不是通过耳朵传来的，而是直穿额头从脑袋里响起、传到身体每一个角落的。这让优吉欧扭起了面容。就连加斯胡特也像是受到气压压迫着那样，身体向后倾斜了一点点。
　　「……那么，骑士大人来到这小村是有何贵干呢……？」
　　展露着过人的胆量，村长再次堂堂正正地说话了。
　　但那也只是到整合骑士发出下一句话之前的事。
　　「加斯胡特·青贝尔克的第三子、爱丽丝·青贝尔克，因触犯禁忌条目一罪予以逮捕押送，预定在审问完毕后进行处刑。」
　　村长魁梧的上半身剧烈地抖了一下。从优吉欧看去只能看到一点点的脸部也可怕地扭曲着。
　　在长长的沉默之后，加斯胡特用空洞的声音回话了。
　　「……骑士大人，女儿她到底犯了什么样的罪行呢？」
　　「禁忌目录第一条第四项，侵入暗之领域。」
　　听到这句话的时候，至今为止一言不发地听着两人对话的村民们之间发生了一阵骚动。好几个大人口中低呼着教会的圣句，迅速地划了个圣印。
　　优吉欧跟桐人反射性地想为爱丽丝挡住骑士的视线。但是，他们却做不出更进一步的行动。
　　优吉欧的脑海里边，一直反复地响着怎么办呢、怎么办呢、怎么办……的话语。不想个办法的话——在这样的恐慌支配着全身的同时，他却连一点办法都想不出来。
　　村长在整合骑士身前深深地低下了头，静静地站了一会。
　　没问题的，那个人的话会想出个好办法的——优吉欧这么想着。虽然没怎么跟加斯胡特村长说过话，但他那沉静威严的身姿跟通情达理的考虑方法都让他尊敬无比。
　　但是——
　　「……那么，我现在去叫女儿过来。我想从她本人口中听听情况会比较好。」
　　村长用虚浮的声音如此说道。
　　不行啊，不能让爱丽丝出现在骑士身前。在优吉欧这么想着的同时，整合骑士咔的一声抬起铠甲里的右手。看着那指尖直直地指向自己的方向，优吉欧的心脏紧张得缩了起来。
　　「没有那个必要。爱丽丝·青贝尔克就在那里。你——还有你。」
　　他移动手指，点出了身处人墙前列的两个男人。
　　「把那女孩带到这里来。」
　　在优吉欧的眼前，人群刷的一声分了开来。整合骑士跟自己之间再也没有任何遮蔽，因此优吉欧再次想起昨天的目光而整个人缩了起来。现在就想整个人趴到地面上躲开骑士的视线，心底里涌起了这样的想法。
　　在空出来的路上，两个熟悉的村民慢慢走近过来。他们的肌肤上失去了血色，而视线也空虚得奇怪。
　　两个男人不由分说地推开阻挡在爱丽丝身前的桐人跟优吉欧，从两侧架起了爱丽丝的胳膊。
　　「啊……」
　　爱丽丝发出了一声小小的尖叫，但马上坚强地闭上了双唇。即时深陷如此险境，她那总是带着薄薄玫瑰色的脸上还是浮起了些许笑容，像是说着「没事的」这样的话看向优吉欧两人的脸点了点头。
　　「爱丽丝……」
　　在桐人如此喊着的瞬间，爱丽丝的胳膊被提了起来，右手上的篮子也因而掉落。篮子的盖跌了开来，让里边的一些东西滚落地上。
　　几乎是被两个村民吊着似的，爱丽丝被运往整合骑士身前。
　　优吉欧盯着掉在地上的篮子。
　　派跟烤面包被布仔细地包好，包装之间可以看到里边埋着满满的细小冰块。一些冰块掉到地上，反射着阳光发出亮晶晶的光辉。即使再怎么停住呼吸去凝视，灼热的土地还是让冰块转眼就融化了，只在地上留下濡湿的黑色。
　　桐人尖尖地吸了一口气。
　　他啪地抬起了头，追向被拉走的爱丽丝。优吉欧也紧咬牙关，鞭策着动不了的双腿跟在后面。
　　两个男人在村长身旁放下爱丽丝的胳膊，然后退后数步，在那里跪了下来。他们低下头来，以双手划着圣印表示恭顺。
　　爱丽丝用僵硬的表情看着父亲。而加斯胡特用沉痛的面容看了女儿一眼，但马上转过脸去，低下头来。
　　整合骑士伸出手，从飞龙的鞍后拿出了一组奇妙的道具。那是一把巨大的锁，上边平行地付着三根皮制的拘束带，而锁的上端带有金属的轮子。
　　骑士把发出啪啦一声的道具扔向加斯胡特。
　　「命令村长。把罪人绑住。」
　　「…………」
　　村长把视线落到手中的拘束具上，说不出话来。这时，桐人跟优吉欧终于来到了骑士的身前。而到了这一刻，骑士的头盔才第一次转向了两人。
　　虽然闪光的面甲上刻着的十字窗里被黑暗所包围什么也看不到，但优吉欧却真真切切地感受到了从那放射出的视线的压力。他反射性地低下头来，斜斜地看向就在身边左侧站着的爱丽丝，想着要跟她说什么——但喉咙还是像被火烧过一样发不出声音来。
　　桐人也一起低下了头，短促地呼吸了几次之后，终于还是抬起了头，用颤抖着却依然响亮的声音叫了起来。
　　「骑士大人！！」
　　他又深呼吸了一次，继续说道。
　　「爱……爱丽丝她，根本没进去那个暗之领域！只是踩到了一小块石头而已！就只有这样而已！」
　　骑士的回答极其简洁。
　　「这已经足够了。」
　　带他们下去，他以手势向待命的两个男人示意着。马上站了起来的两个村民，抓住桐人跟优吉欧的衣领，开始向后拉去。在抵抗着的时候，桐人依然大叫着。
　　「那……那么！我们两个也是同罪！！我们也一样在那个地方！如果要带走的话把我们两个也带上啊！！」
　　但是，整合骑士已经连脸都不转向他们这边了。
　　是啊……如果爱丽丝犯下了禁忌的话，那么我也应该受到同样的惩罚。优吉欧也这么想着，打心底里这么想着。
　　但是不知为什么说不出来。明明想像桐人那样叫出声来，但却像是忘记了怎么发声似的，只能吐出嘶哑的气息。
　　爱丽丝偷偷看了这边一下，然后露出「没问题的」的、小小的微笑，点了点头。
　　她那面无表情的父亲，从背后往她纤细的身躯上缠上那散发着不祥气息的拘束具。三根拘束带把肩、腹、腰三处牢牢地扣上了。爱丽丝的表情也痛苦地扭曲起来。最后把锁下端的手铐铐上手腕，加斯胡特把女儿交给了整合骑士。骑士握着锁，发出锵的一声响来。
　　优吉欧跟桐人被拉到广场中央，强压着跪了下来。
　　桐人装出摇摇晃晃的样子压到优吉欧耳边，迅速地说着：
　　「优吉欧……听好了，我会用这斧头打向整合骑士。总能弄出几秒的空隙出来的，你就趁那机会带上爱丽丝逃出去。跑到麦田里边前往向南边的森林的话，应该不会这么容易被发现。」
　　优吉欧偷偷看向桐人紧握住的古老的伐木斧，总算挤出声音说：
　　「……桐……桐人……但是……」
　　昨天你也看到整合骑士那可怕的剑技了吧。要是那么做的话，马上就会被杀掉的……就像那个黑骑士一样。
　　像是读出了优吉欧那不成声的想法一样，桐人继续说了下去。
　　「没问题的，那个骑士没把爱丽丝当场处刑吧。多半不先送去审问的话不能杀人吧。我会找机会逃出来的。再说……」
　　桐人把燃烧着的视线投往那边，整合骑士正在确认拘束具的情况。每当他收紧拘束带时，爱丽丝的脸都会露出痛苦的表情。
　　「……再说，要是失败了也没所谓。要是我们也跟爱丽丝一起被抓走的话，总能找出救她的机会的。但要是让她在这里被飞龙带走的话，连那点希望都没有了。」
　　「那……是……」
　　事态确实如他所说。
　　但是——这根本无法称为计划的无谋作战，换句话来说也是——《对教会的反叛》对吧？那是被禁忌目录第一条第一项记载着的，最大的叛教行为。
　　「优吉欧……还有什么好犹豫的！禁忌算得上什么！？是比爱丽丝的性命还重要的东西吗！？」
　　桐人那压抑着的焦急的声音，击打在他的耳朵上。
　　对啊。正如他所说。
　　优吉欧在心底里对自己吼着。
　　桐人说得很对。我们三人是同年出生、也约好了要同年死去的吧。总是互相帮助，每个人都为了其他两人而活着，发过这样的誓了吧。那么，根本用不着犹豫。神圣教会跟爱丽丝，那边比较重要？答案早就定好了。早就应该定好了吧。那是——那是——
　　「优吉欧……你怎么啦，优吉欧！！」
　　桐人像是悲鸣一样提高了声音。
　　「那是……那……是……」
　　听起来完全不像是自己的、沙哑的声音从喉咙里吐了出来。
　　但是，他无法把之后的话说出来。就连在心底里说出来都做不到。就像是——在谁都没发觉的时候，在心底里做出了一道坚固的门那样，无论如何都说不下去。
　　注意到桐人喊声的村长，慢动作地挥了挥手，向两人身后站着的男人们说道：
　　「把那两个孩子带到广场外边。」
　　刚说完，两人的衣领再次被抓住，然后整个身子都被提了起来。
　　「可恶……放开我！！——村长！！大叔！！这样好吗！？让爱丽丝就这样被带走好吗！！？」
　　桐人像是发狂般挣扎着，甩开了男人的手，提着斧头往前突击。
　　但，不知何时接近的、好几个男人从背后扑了上去，把桐人压到了地上。斧头也从手里松开了，砸在石面上飞散出火花来。
　　「优吉欧！！拜托了！！快上啊！！」
　　一边脸被压在地面上，脸部被压得扭曲起来，然而桐人依然叫着。
　　「啊……呜……」
　　优吉欧整个身体都颤抖起来。
　　上吧。快上啊。捡起斧头，打向整合骑士。
　　心底的某个角落，有一个小小的声音这么叫着。但是，以压倒性的力量盖过去的另一个声音，却像震耳欲聋的钟声那样回荡着。
　　神圣教会是绝对的。禁忌目录是绝对的。绝对不允许违反。不管是谁都不允许违反。
　　「优吉欧——！！你就这样站在那吗！！」
　　整合骑士早已把注意力从这骚动移开，只是提好巨锁上端的金属环，紧扣在飞龙脚铠上凸出的金属零件上。飞龙低下了头，让骑士轻松地翻上了背上的鞍。它们全身的铠甲发出锵的一声响音。
　　「优吉欧————！！」
　　桐人像是吐血一样惨叫着。
　　白色的飞龙抬起了身体，一下张开了叠着的双翼。两次、三次，大动作地挥动着。
　　被绑在龙脚上的爱丽丝，只是直直地看着优吉欧。她在微笑着。她在用湛蓝的瞳孔，说着「永别了。」翅膀卷起的风翻动着她的金发，散发出不输于骑士铠甲的闪亮光辉。
　　但是优吉欧连动一下都做不到。连一个音节都发不出来。
　　就像双脚底下长出了深入地面的根节一样，一动也不动。
