　　11

　　从人界北端，到遥远的东域之边。
　　踏入四帝国之中，谜团最多的土地伊斯塔瓦利耶思，无论是整合骑士爱丽丝，还是出生于西国的雨缘都还是第一次。
　　眼下连绵的险峻奇岩之间，如琉璃般湛蓝的滔滔河水蜿蜒相接。时而出现在河畔的村落和街道，跟北方见惯的石造建筑不同，几乎都是用木材建造的。
　　仰望天空指向自己的人们，头发全都是黑色的。和爱丽丝无论怎样都合不来的骑士团副长法娜提欧好像就是这里出生的。
　　把视线移回跟前，爱丽丝握着缰绳的手中呆呆地望着天空的桐人，他的头发也是漆黑的，说不定他也是东域出生的。本想落到村里，让桐人跟人们接触也许能成为取回内心的契机，不过现在是一天都不能耽搁了。
　　晚上在安全的湖岸野营，只靠着雨缘猎取的鱼和干果充饥急行了三天——
　　终于，遥远的前方，如墙壁般连绵的终结山脉，和用神之斧把岩面切断般垂直的山谷进入了视野。
　　「……看到了呢，雨缘，桐人。」
　　爱丽丝嘟囔着，摸了摸强迫载着重物进行长途旅行的爱龙的脖子。现今，传说级的魔兽已几乎销声匿迹，飞龙成了拥有最大级天命和优先度的生物。但是，载着两个人和三把神器飞行也绝非小事。半年里随它吃鱼的生活积蓄起来的余力也已大致用光了。
　　到了野营地后定给它新鲜肉吃个够。爱丽丝如此想着甩了甩缰绳，雨缘像不知疲倦似的高声鸣叫，加快了飞行速度。
　　远处看只是细如纸张，缝隙般的山谷，靠近之后就发现真的是非同小可。
　　跨度有一百Mel左右。即使让兽人或洞穴巨人的大军以横列突进，宽度也非常足够。
　　切割山脉笔直延伸的山谷面前，是仿佛要把环形的入口包围一样宽广的草地。无数的帐篷整然排列形成一个大的野营地。到处都升起煮饭的炊烟，周围则是几个卫士部队在专心地摆阵训练。晃动的刀光，和散发出的沉重气势甚至传到了爱丽丝飞行着的高空。
　　士气没有所担心的那么低——但不管怎么说绝对数量还是太少了。
　　粗略一看，总数不及三千。反过来，暗之领域的侵略军怕是不下五万吧。在人界，卫士是只赋予极少数人的天职，相对的，山那边是无论男女老幼只要能动的都是士兵。
　　这个状况下，就算多爱丽丝一人参战也改变不了什么吧。到底骑士长贝尔库利要如何去守护世界呢……
　　爱丽丝沉思着飞越了野营地，牵引雨缘向山谷形成的微暗进发。
　　索鲁斯的光被遮盖的瞬间，冷嗖嗖的寒气立刻包围身体。左右的岩壁，是只有神才能作出的完美的垂直平滑面。别说生物，连棵草木都看不到【acadsh注：也许Under World的文明还没把草木归入生物吧】。
　　如此低速飞行数分钟后——
　　叆叇的雾霭前面，能看到几个巨大的构造物，爱丽丝不禁吞了口气。
　　「这就是……《东大门》……？」
　　确实，比高过五百Mel的神圣教会中央大圣堂的主塔要低一点。但是，到顶端为止也有三百Mel吧。最让人惊愕的是，左右的门都是由没有任何缝隙的一块岩石所筑。此等存在物人手自然是削不出来的，就连术式进行加工生成也绝对不可能。世界最强的术者最高司祭Administrator过去创造的最大的构造物，是把央都圣托利亚一分为四的十字巨壁，但它上面的一块块岩石也远比这个大门的小。
　　也就是说，这个大门是在世界之始，由神之手设立在这片土地上的。为了把两个世界分开——也是为了引发三百多年后的惨剧。
　　让雨缘在空中停滞，爱丽丝再次从近处看向大门。
　　像是连接左右的门，或者说岩板般，不知为何标记着每个都比人体还大的巨大神圣文字。
　　「desutora……kuto……ato……za……rasuto，sute-ji……」
　　【acadsh注：Destruct at the last stage 】
　　【rkl：翻译过来即为『将于最终阶段毁坏』。其实Under World的这些语句都是很容易懂的英语……】
　　虽然试着读了最开始的一段文字，不过却不知道其意义。
　　正歪头思考的时候，突然，一阵吱吱嘎嘎的恐怖声音震动着空气，爱丽丝和雨缘都惊恐地向后仰望。乍一看，刚才还很平滑的大门一部分，生出一条如低速闪电般的黑色裂纹并向下延伸。
　　长达数十Mel的裂缝刚一停止，表面就伴随着破风之声掉落下几块岩石的碎片，然后在谷底激起沉闷的冲击声。
　　直眨巴眼后，左右看了看，产生裂缝和发生脱落的还不光是那里。应该说，巨大的门几乎全都布满了网目般的黑线。
　　咽了口唾，爱丽丝轻轻甩动缰绳，让骑龙尽可能地靠近大门。
　　耳边传来敲钟般沉闷的声音。恐怕是岩板内部也在崩坏的声音吧。爱丽丝战战兢兢地伸出左手，在空中快速地划出丝提西亚之印，轻轻地敲了下门的表面。
　　浮现的紫色窗口标记着《东大门》的天命，数值高的让爱丽丝不禁背脊一凉。
　　最大值是至今为止见过的所有天命中最高的——超过了三百万。相对的，当前值不知为何已经掉到三千了。而且，最右边的数字就在看着的时候减少了一点。
　　手掌已经渗出了汗，爱丽丝用口数着数，测量着数字再次减少所用的时间。然后估算出天命完全消灭的期限。
　　「……不会吧……」
　　对自己计算得出的解答难以置信，爱丽丝嘀咕道：
　　「……五天……只剩下，五天了……？」
　　怎么可能——俨然耸立超过三百年的世界尽头的门，竟然还有不到五天就要崩坏了。这怎么可能啊。
　　接到大战迫近的消息，爱丽丝还傻傻地以为那是一两年后的事情。
　　西露卡灿烂的笑容和加里塔老人满是深深的皱纹、晒黑着的脸，还有父亲加斯胡特不和悦的颦蹙着双眉的面容一一从爱丽丝脑中略过。击退袭击他们的哥布林，用冰将洞窟封印还只是四天前的事。她还以为这样就能让露莉德获得暂时的和平。
　　如果五天后大门崩坏，过不了几天暗之军队将蜂拥而至，如果守备军防守不住的话，嗜血的怪物们就会如洪水般涌入人界。其大潮不日就会到达北部边境，露莉德这次则会从南边开始被吞噬吧。
　　「必须……必须想点办法才行……」
　　爱丽丝像在说梦话般自言自语着，无意识地拉动缰绳。与即将崩坏的岩板拉开一段距离后，雨缘缓缓上升。
　　不用数分钟就到达了三百Mel高的大门最顶部。
　　门的对面，也同样是将山脉切裂的山谷连绵接续。但是，那边呈现的却不是蓝色的天空和绿色的草原……是暗之领域的血色天空和洒满煤渣一样的不毛荒野。
　　爱丽丝不想看到这不详的光景，但皱眉细看——
　　朦胧的黑色大地上，能隐约地看到摇晃的微光。
　　让雨缘飞高一点后，凝神眺望。
　　光并非只有一点，而是按一定的间隔规则地排列着。数量有十几二十——不，岂止二十，所见范围直到地平线为止到处都是。那是——
　　篝火。
　　是野营地。暗之军队的先锋，已经在眼皮底下架好态势，只等大门崩坏，通往猎物熙攘的狩猎场的道路打开。
　　「还有……五天……」
　　爱丽丝再次轻声嘟囔着。
　　立刻，像是要逃避现实般，调转龙头，顺着原来的道路向山谷后退。因为如果长时间看着那无数的篝火，感觉会被巨大压迫感所吞噬而单骑杀将过去。
　　真要如此，如果对方只是哥布林或者兽人的步兵的话，她还是有自信能取下一两百个首级全身而退的。但如果敌阵里有食人魔弓弩兵，或者暗黑术师——魔女们的部队，事情就不是那么简单了。
　　虽说整合骑士能一骑当千，但也不过如文字所述，只是一个人而已。如果受到剑、术、或者记忆解放攻击无法企及的从遥远后方而来的远隔集中攻击，是必然会受伤的。即便是轻伤，持续积累下去也迟早会到达天命的上限。那正是骑士长贝尔库利长年担忧的整合骑士团——甚至是人界在防御上最大的弱点。
　　拘泥于过度集中战力的Administrator已死，死藏于大圣堂的大量武器防具已经分配给紧急编制的守备队。但是剩余的时间太少了。至少有个一万士兵，一年的准备时间的话——
　　伴随着轻轻的叹息，挥去无意义的思考，爱丽丝对雨缘做出了下降的指示。
　　弧形飞舞而降的雨缘，用钩爪激起地上的杂草降低了速度。停下前就伸长着脖子向帐篷发出咕噜噜噜的高鸣。
　　很快，传来稍低的鸣叫。是兄龙滝刳吧。爱丽丝刚停下飞龙就抱着桐人跳落到草地，并帮它取下了双脚的重物袋。雨缘迫不及待地就冲向帐篷，从下面伸出头跟兄长相互磨蹭。
　　爱丽丝不禁会意地微笑起来。但她也马上察觉到从背后跑来的脚步声，慌慌张张地蹦起面孔。整理了一下质朴的裙子，把被风吹散的头发收到背后。
　　还没来得及回头，熟悉而轻快的声音就响彻着飞行坪。
　　「老师啊！吾师爱丽丝小姐！！我一直相信你会来！！」
　　咋咋地踏着草地滑步而来的，正是十天前才永别的整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Twenty-six。虽然是在长期野营之中，但他藤色的长卷发和白银的甲胄都依旧是一尘不染。
　　「……看你很精神啊。」
　　对爱丽丝冷淡的言语，极度震惊地颤动着长长的睫毛，似乎还有什么话要说的唇角——完美地冰冻了。
　　当然是因为注意到了爱丽丝左手抱着的黑发少年。
　　拉了一下左脸，猛然反仰起头，年轻的骑士摆出一脸难以置信的表情说道：
　　「带过来了——啊。为什么，为什么呀。」
　　爱丽丝也对抗着挺起胸膛回答道：
　　「当然的。因为我发过誓要保护他。」
　　「可，可是……一旦开战，我们整合骑士将会立于最前线哦。与敌兵刀剑相接的时候怎么办？不可能背着他打啊。」
　　「有需要的话我会那么做。」
　　仿佛要从艾尔德利耶眼中藏起来一般，爱丽丝抱着无法自己站立的桐人的纤细身体稍微侧了侧身。但是，不知不觉飞行坪周围已经三三五五地聚集了休息中的卫士和下位整合骑士。他们耀眼地看看爱丽丝，又惊讶地看看桐人。
　　为了覆盖浪潮般的吵嚷声音，艾尔德利耶放出锐利的反驳。
　　「师啊，不可以！这种……请恕我直言，抱着这个包袱作战，不光剑力会减半，连师傅本身也会陷入险境,这样绝对不可以！爱丽丝小姐有——」
　　把话中断，戴着华丽的银护臂突然指向周围的剑士们。
　　「——站在他们前面，率领他们的职责！您怎么可以不全力以赴呢！」
　　言之有理。虽然没错，但也不能就这样回答。对自己而言，哪一个——为了人界而战也好，还是守护桐人也好，都是同等重要的。爱丽丝咬紧牙关思考着该如何说明。
　　同时，对于艾尔德利耶的言辞态势，让她感到惊讶。
　　与过去在中央大圣堂接受爱丽丝的剑技辅导时的整合骑士艾尔德利耶，有着某种难以诠释的变化。那时，他把爱丽丝神格化来崇拜着，无论她说什么都言听计从的。
　　这也是当然的。这个世界的人们，被神秘的「外界的神明」封印了右眼，绝对不会反抗法律和上位者。就爱丽丝所知，成功自行突破封印的，只有爱丽丝自己，和已故的青蔷薇剑士优吉欧。连号称拥有神之权限的Administrator和Cardinal，都无法违抗那个封印。
　　也就是说，艾尔德利耶应该还处于那个封印的支配下。然而现在——也并不是说直接违背爱丽丝的话，如果强制命令还是会遵从的吧。但确实已经不是过去的「盲从状态」了。会自己思考，陈述自己的意见。
　　为他带来这个变化的原因，毫无疑问。
　　是桐人。和优吉欧。
　　虽然只与身为世界最大的反叛者的二人进行了短暂的接触，却已深深动摇了艾尔德利耶的灵魂。
　　回想起来，即使是在露莉德生活的妹妹西露卡，也时常对村子形式化的规矩和顽固的当权者们的言语露出不满。还有——把桐人和优吉欧带离圣托利亚养成学校的时候，从人群里走出的两名女学生。身为一般民众，而且还是年幼的少女，竟然主动向整合骑士说话，这种事本来是不可能发生的。
　　最后——连爱丽丝也受到了感染。
　　与桐人交剑，从大圣堂外壁掉落以前的自己，对世界的构成，教会的支配，以及最高司祭的绝对神性，没有一丝的怀疑。
　　但是，在不得已下合力摆脱危机、接受休战、爬上外壁期间，桐人的声音、剑、以及双眸都使爱丽丝受到强烈的动摇——最终打破了可憎且痛苦的封印……
　　是的，桐人就是向这个充满虚伪调和的世界挥落的铁锤。榨干自己有限的肉体和灵魂之力，让世界动摇，震颤，最终敲碎了名为神圣教会的、在世界的中心打入的巨大古钉。
　　但是，作为代价，他牺牲了友人优吉欧和导师Cardinal，还失去了自己的心。
　　爱丽丝紧紧地抱住左手支撑的如枯木般的身体。然后，正眼看向艾尔德利耶。
　　想说。你之所以能变成现在的自己，是多亏了这个人的战斗。但是，肯定不会理解吧。对整合骑士团而言，桐人始终不过是可恨的叛逆者。
　　这时，周围的人墙中，像是被看不见的巨人的手拨开一样，突然被切开了。
　　「呵呵，用不着那么生气的，艾尔德利耶。」
　　年轻的骑士煞地并立双脚，挺直了腰板。爱丽丝也缓缓地回过头去。
　　充满东域风格，聚拢在前面显得宽松的青灰色衣服。在稍低一点的位置系着深蓝色的带子。左腰上，简易地插着无骨的长剑。
　　然后双脚则趿拉着奇怪的木制鞋子。然而，从彻底锤炼过的巨大身躯散发出的威压感，足以让周围完全武装的骑士们无法正目视之。
　　唰地擦了一下剃的很短，跟衣服相似的冰蓝色头发，声音的主人用严厉的嘴角抿嘴一笑。
　　「哟，小姑娘。看来还精神呐，有没有长胖点啊？」
　　「……叔父。好久不见了。」
　　爱丽丝拼命忍住渗着泪水的颤抖声音，勉强作出浅浅的微笑，向世界最强最古老的剑士——整合骑士长贝尔库利·Synthesis·One行了一礼。
　　以整合骑士生活的九年里，爱丽丝仅对一个人开怀、拜为师长，并且作为父亲般敬仰。同时，她确信这个世上也只有他一人——桐人除外——是自己绝对赢不了的。
　　所以，现在还绝不能在他面前哭泣。
　　如果贝尔库利说不能把桐人留在这里的话她就只能遵从。当然，现在的爱丽丝就算是贝尔库利的命令也无法强制她。但是，如果在大家面前抗拒的话，会影响骑士团和守备军的秩序。因为目前的状况是，现在集结于此的人们，被Administrator的逝世深深动摇，好不容易靠着贝尔库利的指导力勉强维系了下来。
　　仿佛完全看透了爱丽丝内心的纠结，贝尔库利唇角保持着宽柔的微笑慢慢地走了过来。
　　盯着爱丽丝的双眼，然后用力点了点头。
　　然后骑士长对背后想说什么的艾尔德利耶瞥了一眼将他压了下去，转头看向爱丽丝手中的桐人。
　　紧闭了一下唇角。像换了一个人似的蓝色的火焰瞬间寄宿到那敏锐的双眼。
　　贝尔库利唏嘘着，长吸了一口气。
　　「……叔父……」
　　你在做什么，爱丽丝无声地询问。
　　贝尔库利无疑是在提升着剑气。跟过去，爱丽丝被授予的超越《无想之太刀》的究极之剑、《心意之太刀》所放的剑气一样。所谓的心意就是神威。有时那把太刀甚至可以不用接触敌刃将它弹飞。骑士长的神器·时穿剑的「连未来都能斩断」这个记忆解放技，是以他压倒性的意志力为前提而成立的术式。
　　也就是说、难道——贝尔库利，要斩了桐人？
　　是要如文字所述、一刀两断地解决这个问题吗？这是绝对无法接受的。到那时，爱丽丝将以自己的剑去守护桐人。
　　被骑士长极度压倒性的剑气所压，周围的骑士卫士们，还有艾尔德利耶，甚至帐篷底下的飞龙们都陷入了深深的沉默。在重压的难以窒息的空气中，爱丽丝拼命挪动着右手手指，向左腰的金木樨之剑注入意志。对贝尔库利的心意之太刀，只有相同的技才能对抗。到时只能用记忆解放术来保护桐人了。
　　但是——
　　在爱丽丝实际动手前，贝尔库利动了动嘴角，传来如思念似的声音。
　　没事的，小姑娘。
　　「……！？」
　　那个瞬间，爱丽丝感到一丝迷惑。
　　贝尔库利全身动也不动，但是两眼一闪放出惊人的光芒。
　　同时，爱丽丝手中，桐人的身体激烈地震颤了一下。
　　哔！！
　　像是什么巨大的东西发出吱吱嘎嘎的声响。随后，贝尔库利和桐人的正中间什么都没有的一点上，确实弹出了银色的闪光。
　　——这是！？
　　爱丽丝惊愕地后退了一步。
　　这时，贝尔库利刚才的剑气以如幻似的，全身舒缓开来，再次浮现出笑容。
　　「叔……叔父……？」
　　转向呆然着嘀咕的爱丽丝，最古老的剑士，跟以前练习时一样用指尖摩擦着宽阔的下巴说道：
　　「小姑娘，刚才的那个看到了吗？」
　　「是……是的。虽然只有一瞬间……好像是击剑的闪光……？」
　　「嗯。刚才，我只拔出了《心意》的刀刃，想要砍这个少年。要是砍中了的话，应该会切掉脸上的一块皮吧。」
　　「砍中……的话？那就是说……」
　　「没错，他接住了。用这个少年自己的《心意》。」
　　爱丽丝倒吸了一口气，赶紧窥探向抱着的桐人的脸。
　　但是，期待破灭了。微微张开的黑色眼瞳里，只看到虚无的黑暗。依然没有任何的表情。
　　不——但是，刚才他的身体确实颤抖了一下。
　　爱丽丝用右手抚摸着桐人的头发，看向贝尔库利。骑士长缓缓地摇着头，肯定地说道：
　　「看来少年的心确实不在这里……但是，并没有死。不，刚才他想保护的并不是自己而是你哦，小姑娘。所以……总有一天会回来的。我觉得，大概当小姑娘你真正遇到危险的时候吧。」
　　爱丽丝只能比刚才更加拼命地忍住欲流的泪水。
　　是的——一定，会回来的。
　　因为桐人是，桐人才是这个世上真正的最强的剑士。他可是挥舞双剑，把那个半神之人都击毙了。
　　不能说是……为了我。为了这个世界生活的，所有的人类而回来……
　　爱丽丝再也忍不住，低着头双手紧紧地抱住桐人的身体，把头埋入他的肩膀。头上，掠过骑士长教诲般的声音：
　　「所以呢，艾尔德利耶。不要那么小气，只是一个少年而已你就照顾一下吧。」
　　「但……但是……」
　　在位阶上处于中位的整合骑士艾尔德利耶以更加令人钦佩的气概，向骑士长贝尔库利陈述自己的意见。
　　「哪怕只有一点战斗力都还好，可这个状态……而且，就算恢复正常了，一般人的剑使能做什么呢……」
　　「喂喂」
　　伴随着沉稳的微笑，贝尔库利的声音，如名刀一般锋利。
　　「你忘了吗。这个少年的搭档连我都能赢哦。这个贝尔库利·Synthesis·One哦。」
　　瞬间，草地全体回归寂静。
　　「那个小子……是叫优吉欧吧。很强哦，强的难以置信。还没告诉你们，我连时穿剑的记忆解放都用了。可还是输了。你，迪索鲁巴特，还有法娜提欧不也一样吗？」
　　到此，艾尔德利耶已经没有言语可以反驳了。当然，一对一能战胜贝尔库利的剑士，无论在整合骑士团，还是大门对面的暗之领域，恐怕都不存在吧——上百年来谁都是这么认为的。
　　但是，从某种意义来说，这不是一种过于危险的宣言吗。
　　骑士长贝尔库利，作为最强者的权威而得以统率聚集的守备军。但是，却自己说出了打败自己的剑士优吉欧的存在——而且还承认桐人跟优吉欧同列，那……
　　爱丽丝如此考虑着，抬起头时——
　　贝尔库利突然像痉挛似的颤抖着望向天空。
　　「叔……叔父……？」
　　对爱丽丝擦过的声音作出回答的骑士长的话，完全的出乎意外。
　　「强大的剑气……瞬间膨胀，消失了……遥远的地方……有什么人死了……」

　　12

　　组成暗黑界十侯会议的十个将军们，每个人的性向、人品、暗藏的野心都全然不同，但是，只有一点是完全共通的。
　　那就是，他们比谁都清楚明白「力量支配一切」这个暗黑界唯一的法则。
　　应该说，这个法则自幼就已经刻入灵魂，通过不断的努力——自己锻炼也好，排除异己也好——才最终登上了这个血肉相残的世界的顶点。
　　所以。
　　跟暗黑将军沙斯特一同并列在王座之间的九将，在看到最右边的黑骑士以裂帛的气势向皇帝拔剑时，没有人会在内心感到惊愕。
　　甚至，大部分人都是「喔，敢在这里动手啊，够大胆啊」这样理解的。就连在这三百年里语言能力、也就是智力退化了的兽人族和食人魔族长，都想着「这样一来就能看到皇帝这家伙的实力了」从兽眼中闪耀着锐利的光芒。而对沙斯特作为一个战士抱着敬意的年轻拳斗士，则是在内心「既然拔了剑就把皇帝给斩了」如此声援着。
　　其中，在数秒前就预测到这个事态的有两个人。
　　一个是暗黑术师总长D。与沙斯特激强烈敌对的她，一直在计划着绑架暗黑将军的爱人，早就知道利皮雅的模样了。
　　所以，反而是她看到成为冰渍的利皮雅的首级时更为惊讶。D预测这样或许会让沙斯特会任随愤怒而爆发，考虑着这种情况要如何行动。
　　虽然想过在沙斯特背后捅一刀，向皇帝卖个人情，不过最终D选择了旁观。如果沙斯特败给了力量深不可测的皇帝贝库塔就算了，而要是沙斯特赢了，恐怕也已深受重伤吧，那时再把仇敌烤焦，自己称霸暗黑界就好了。D一边在内心奸笑着，一边为了压制兴奋而舔着嘴唇。
　　而察觉到暗黑将军叛意的还有一人——
　　这边，则是立刻行动了起来。

　　沙斯特心里只抱着一个杀字，猛烈地挥动了爱刀。
　　如果只计算融入太刀的《心意》的强度，已经确实地超过了过去与整合骑士贝尔库利交刃的一击。他惊人的愤怒和叹息，使得原本需要冗长术式的「神器的记忆解放」现象即时引发了出来。
　　沙斯特所带的长刀《胧霞》，是作为VRMMO数据包的Under World在两百年前自动生成的Object。其属性为「水」，现在呼应沙斯特的杀意的刀身，变化成了包含着必杀的威力、化实体为雾状的影子。
　　这个记忆解放技的特性，是将所有的剑原本持有的、「以利刃切断或贯通对象物给与伤害」这种攻击过程完全省略。从剑柄伸出的长长的雾带，在触碰到物体的瞬间就会给天命造成直接斩击伤害。也就是说，除了回避以外所有的防具/防御都没有意义。
　　身为皇帝贝库塔的加百列·米勒，在沙斯特拔剑的瞬间，也同时拔出了自己腰间的剑，开始迎击敌人的攻击。
　　如果事态照此推移，沙斯特的雾刃就会穿过加百列的剑击中他的身体，凝缩的杀意将全部注进去。
　　但是。
　　但是——就在摆出大上段【acadsh注：剑道里把刀高举过头的架势，比上段更强势。】的架势准备踢地而起时。
　　沙斯特的动作减慢，然后停止了。
　　不知何时，暗黑将军的重铠左侧腹，厚装甲的细微缝隙上，深深地刺着一根投针。

　　无声无息缓缓站起的，是用深灰色法衣包裹着全身，瘦骨如柴的身姿。
　　暗杀公会的首领弗·萨。十侯里存在感最为薄弱，会议中也几乎从不发言的隐形者。也许是这生当中最引人注目地滑身向前。
　　讽刺的是，弗·萨之所以能在事前察觉到沙斯特的举动，只因为他是十侯之中最胆小且最神经质的。
　　暗黑公会，其实就是弱者聚集的家族。是不受体力、魔力、财力等所有力量的恩惠而活着，但是又拒绝作为单纯的奴隶被榨取的生存方式的人们，为了磨练最后的力量「毒之暗杀」的技能而创建的集团。
　　Under World里的一部分虫、蛇、果实之类的毒属性Object，原本是作为负载实验的一环而配置的。所以其效果受到限制，住民只要动用必要的智慧就能回复。反言之，威力还不足以能作为与术式和刀剑对抗的武器。
　　但是，创建暗杀公会的的人们，编制出了连《拉斯》的员工都没想到的「浓缩」技法，相当长的岁月里一直潜心强化毒性，换句话来说就是为了增加每个原料单位量的耐久度损耗力。设在奥布西蒂亚城地下深处的暗杀公会总部里，甚至还有上百年持续煎熬毒果汁的大锅。
　　但是，好不容易完成的「致死毒」却酿成了暗杀公会内暗杀横行的悲剧。与术式和所有的武器不同，很难找出毒攻击的加害者。
　　所以，必然的，统领公会之人不是极度胆小的话是无法存活的。必须能察觉周围人的视线，不，连气息，杀气的存在都要去感觉。
　　对弗·萨来说，沙斯特在看到利皮雅的头的瞬间所散发的杀气，甚至比鲜血的臭味还要明了。
　　而暗黑将军沙斯特又是弗·萨在这个世上最痛恨的人。
　　目前为止策划又废弃的毒杀计划数都数不清。只是杀人的话还是有自信的。但是，被毒死的话很明显就是暗杀公会的所为，会变成明确的宣战布告。沙斯特死去一小时后，强大无比的暗黑骑士团就会袭击暗黑公会本部将他们赶尽杀绝。正面战斗是绝对没有胜算的。
　　但是，现在，这个瞬间的话。
　　他有往宿敌体内刺入毒针的大义名分在。因为在拔剑夺取皇帝首级的数秒间，沙斯特既不是暗黑将军，也不是十侯，仅仅是个反叛者。
　　弗·萨从法衣的怀里拔出、然后投掷出去的，是暗杀公会首领代代相传的暗器。是从一种叫「鲁贝利尔毒钢」的稀有矿物中削出，能包在掌中的极细的钢针。把内侧掏空后能储存毒液。
　　而里面装的，也是集暗杀公会技之精华制作的致死毒。从山野采取名为「千草蟥」的一种蛭，把五万条放在一起磨碎，经过数次浓缩过滤后得到仅仅一滴的毒液。曾经试过繁殖饲养这种蛭，但都失败了，所以光是制造一滴毒液就要费上极大的功夫。当然有一点弗·萨是不可能知道的，在Under World的世界里存在的动植物，都是以单位面积的规定值为基准由系统生成的，除了指定为家畜Unit的羊和牛等以外，一切的人为繁殖都不可能。
　　因此，弗·萨所放出的毒针，从素材到内部的毒液，都凝集了暗杀公会的全部力量。同时，也可以说是数百年来被凌虐的弱者们怨念的结晶。

　　沙斯特因为把所有的意志力都集中在了挥舞的剑上，几乎完全没有意识到钢针深深刺入体内时的痛楚。
　　但是，当他向着王座准备高高跳起的瞬间，全身像是化成了铅一样沉重，猛然张大了眼睛。
　　双脚失去力量，咔嗞一下单膝跪地后，才感觉到了左侧腹的异物感。
　　——是毒？
　　瞬间的思考后，在冰一样的麻痹感传到左手前，迅速把针拔了出来。当沙斯特明白这个带有粘绿光泽、像玩具一样的小型武器就是那可憎的毒钢制品时，立刻咏唱起对麻痹对抗术。
　　但是，冷气以惊人的速度从左腹浸透，不一会儿就到达嘴边了。连系统调用的起句都还没说完舌头就已经失去了感觉，甚至连咬牙都做不到。
　　左手也已经麻痹，毒针掉落在脚下发出细微的声音。
　　最后，高举的右手也开始缓缓落下，同时长刀的记忆解放状态也被解除，从灰色的雾再次变回实体的刀尖铿锵一声微微刺入地面。
　　跟拔剑前完全一样，左膝跪地垂着头。黑色的法衣下摆无声无息的出现在结成冰块的沙斯特视野里。
　　——弗·萨。
　　——没想到会被这个男人暗算。
　　「……你一定在想……怎么会败在这种微不足道的小东西上吧，毕克苏尔。」
　　啾啾的擦声从头上落下，沙斯特唯一还能稍微动一下的眼睛作出严厉的表情。——你这种人，有什么资格叫的那么熟……
　　「你是想说，我没资格叫你的名字对吧？但是呢，叫你毕克苏尔并不是第一次哦？」
　　把法袍缓缓盘绕在地上，身子蹲到同样高度的暗杀者的脸，充满了沙斯特视野的大半。但是，深盖着的兜帽把光线全然遮住，除了突出的下巴以外都陷入在黑暗之中。
　　那个下巴轻轻动了起来，更加低沉的声音从黑暗中流出。
　　「你……大概不记得了吧。在幼年学校里，被你彻底打垮的众多孩子的面孔。而其中有一人，不忍屈辱跳进了水沟，从学校永远的消失了。」
　　——什么。这个男人在说什么？幼年学校？
　　作为一个无名骑士之子出生的沙斯特，从刚能握住木剑的时候不管他是否同意就被关进了暗黑骑士团附属的养成所里。之后，留在记忆里的，就只有为了活下去日复一日的修行。几乎赢得了所有的选拔试验，回过神的时候已经被任命为骑士团的士官，被师傅即前骑士长选中以后就更是只为剑而生了。
　　在养成所并排着挥舞木剑的孩子们的名字，当然不可能记得。
　　「……但是呢，我可是一天都没有忘记过哦。从我飘到地底的暗渠，被暗杀公会捡起后，长年累月地被当成奴隶任意使唤。我积累知识，开发了很多新毒，最终成为了公会首领。作为代价我失去了很多很多……而这一切都是为了复仇，毕克苏尔。」
　　扭曲的声音中断的同时，兜帽稍微倾斜了一下，弗·萨把面孔露出在沙斯特眼前。
　　记不起来。不，就算沙斯特能完全记起以前的同班同学也好，外表也是想不起来的。因为，弗·萨的脸不知受什么毒的影响，已经严重崩溃，变成比兽人还要恐怖的异样了。
　　再次被落下的兜帽里，只有两只眼睛闪烁着强烈的光芒。
　　「你体内循环的毒，是我为了杀你而开发，一点一滴存起来的。根据实验，天命超过三万的岩鳞龙都能在一个小时内杀死。而按你的天命，恐怕还剩两三分钟吧。好了……是时候偿还了。寄托在你身上的，我的怨恨和屈辱。」
　　——怨恨吗。
　　沙斯特的视线从弗·萨身上移开，落在眼前地板上滚动的毒针上。
　　——我想只靠愤怒和怨恨去杀皇帝。而这个男人在这个武器里注入了同样的力量来杀我。所以，我的太刀停下了。执着的《心意》赢不了大义的《心意》。以前，与那个男人……整合骑士长贝尔库利交锋时掌握的剑诀，我到最后的最后还是忘记了……
　　连单膝跪地的姿势都支撑不住，沙斯特从左肩滑落到地上。
　　朦胧的视野中间——
　　是盛在银盆里、冰的立方体。

　　原名斐留斯·扎尔戈蒂斯的弗·萨，尽情地品尝着好不容易引来的欢喜的瞬间，连呼吸都忘记地睁开眼睛。
　　可以说象征力量和荣誉的暗黑将军，如今在自己的脚边拖着濒死的身体。艳丽的肌肤变成土色，锐利的目光褪去仿佛盖上了一层灰色的膜。
　　何等丑陋而悲惨的死相。
　　而沙斯特的死，也证明了毒杀技术相对于剑术和暗黑术的优越性。只要使用这种新型复合毒，只要一根针，就能让敌人陷入不能拔剑也不能咏唱的状态而断气。
　　王座上的皇帝，看到这一幕后也会把暗杀公会作为军队的精锐吧。等新型毒大量生产完后，就不用看骑士和术师的脸色而苟且偷生了。还能重拾自己的名字，回到抛弃自己的扎尔戈蒂斯家，成为新的支配者……
　　沉醉在愉悦的顶点，全身震颤的弗·萨，完全没有注意到，视野外搁置着的沙斯特的剑，正慢慢地再次把刀身升华为雾霭。

　　——利皮雅。
　　沙斯特于天命耗尽之前，在心中呼唤着唯一爱着的女性的名字。
　　利皮雅会下决心暗杀皇帝，肯定是为了帮助沙斯特实现他所说的新时代的到来。因为她相信，只要终结三百年来的战争，让新的法和秩序照耀暗黑界，那么自己一个人无法守护的孤儿们也能获得幸福生活下去的权利。
　　——弗·萨啊。
　　——在幼年学校被打垮了？受不了败北而自尽？
　　——但是，至少你是有机会的。为你出学费的父母，每日三餐都有饭吃，还有温暖的床铺和遮雨的屋子。这个世界里，还有多少幼小的生命一生下来就被剥夺了最低限度的权利，被当成废品一样用完后就消失了。
　　——利皮雅为了这样的世界，拼上了性命去纠正它。这份心意绝对不能白费。绝对。被你小小的个人仇恨——
　　「……别碍我！！」
　　本该完全麻痹了的沙斯特口中发出惊人的怒号，同时，以黑骑士的右手为中心高高地卷起灰色的龙卷风。
　　这可以说是神器的「超解放」现象了吧。沙斯特强烈无比的心意藉着爱刀为媒体，开始直接改写构筑演算全Under World情报的光量子集合体。
　　卷起的龙卷风，已经化为了超越所有命令和Object的纯粹的「破坏力」。没时间躲避，被龙卷风包围的弗·萨的法袍在发出干枯的声音后化为了尘烟散去。
　　全身裸露，瘦骨如柴的中年男子，为了遮住崩溃的面容而抬起了双手。但是，很快他的手也化成无数的肉片飞散开来——继而全身都变成浓密的血雾飘舞在空中。

　　最强的暗黑术师D·I·L，在濒死的暗黑将军周围卷起奇怪的龙卷风的瞬间，就产生了极度不详的预感，大步跳开。
　　但是，在看到右腿被龙卷风碰到，膝盖以下部分被不留痕迹地粉碎之后，这股恶寒变成了生涯最大级的惊愕。
　　D就算是在入浴或就寝的时候，身上也有多达数十个防御术保护着。术式的攻击自不用说，这些防御术乃是能将包括飞行道具，剑，毒等几乎所有类型的伤害都能弹开的铁壁防守。
　　当然，拥有同级优先度的十侯全力攻击的话，也有可能会贯穿护盾伤到皮肤。但是，不破坏护盾，直接连着肉体和天命一口气削去，这种事是绝对不可能的。
　　但是，无论脑中如何否定，还是眼睁睁地看着超越飞翔退避的速度直逼而来的死亡龙卷风把右腿削去。像D这样的术者，无论肉体受到何种程度的伤害都能靠治愈术完全再生，但前提是自己还活着。
　　「呜……哇哇……！！」
　　最后，从D的口中发出了尖锐的悲鸣。
　　但是这个声音，立刻被同时扩散的两个哥布林长的惨叫声给覆盖了。
　　在D左侧并列的山地哥布林族长哈噶西和平地哥布林族长库比利，拖着短脚拼命跑着想要逃离龙卷风。但是，连全速飞行的D都能追上的龙卷风的膨胀，想要回避是不可能的。
　　「叽～～～！！」
　　随着丑恶的叫声哈噶西的脚一滑，跌到了地上。拼命伸出的左手，如老虎钳一样死抓着库比利的脚踝。
　　「呀！！放开！！放——！！」
　　吧唧。
　　哥布林的两个支配者，轻易地化成血雾飞散开去。
　　啧。
　　D的右腿，从根部以下不留痕迹地吹飞了。
　　美貌被恐怖和绝望极度扭曲的暗黑术师总长眼皮前——龙卷的膨胀奇迹地停止了。
　　倒下的沙斯特的身体已经看不到了。以那附近为中心，屹立的倒圆锥形死亡风暴，直径已经扩大到约二十Mel。其他的十侯都迅速退到了墙边，而大厅南侧排列的十军的干部们也有惊无险。
　　在极度混乱的思考中，D还是凭着杰出的思考力，找到了龙卷风的膨胀停止的原因。
　　为了保护十几名暗黑骑士——自己的心腹。也就是说，那个龙卷风果然是按沙斯特的意志作出来的。
　　就像是印证这个推测一样，龙卷风的上半部分渐渐地改变了形状。
　　出现的是，由半透明的雾霭作成的极其巨大的男子上半身。
　　那彻底锻炼过的肌肉，和剪的尖尖的胡子【acadsh注：根据37节的描述，沙斯特是长而浓密的美髯，没隔几天就换胡子了啊OTL。】，不用说正是暗黑将军沙斯特的影像。

　　身为皇帝贝库塔的加百列·米勒陆军中尉，也不禁产生像是吃惊的感情，望向屹立的龙卷巨人。
　　把暗杀者的头颅示众，看到它的同时最左边的骑士就拔出了剑——到这一步都跟预想完全一样。对想要斩向加百列的男人，将军Unit的一人用麻痹毒还是什么的将他停止这件事也不觉得有什么意外。
　　虽然跟自己一击砍下反叛者的头，以此向剩下的九Unit植入绝对的忠诚心这个计划有所偏离，但是自行保护皇帝的行动也可以判断为是恭顺的表现。因为这个想法才一直坐观事态进展的——
　　但是从倒下的反叛Unit身上突然卷起龙卷风，而被其包围的三个将军Unit一瞬间就被消灭，就算是加百列也不得不停止了思考。将军Unit应该都是同级的状态。那么，对打的话，应该是跟现实世界的VRMMO里的对战差不多，HP掉了又回复这样的展开。
　　但现在，数秒内就把三个Unit的HP吹飞是怎么回事呢？难道说这个《Under World》里还存在自己所不知道的系统或者理论吗？
　　就在思考的时候，龙卷风的巨人开了口，发出天摇地动的吼叫。
　　「噢噢噢噢噢噢！！」
　　卡擦！！伴随着巨大的声响，装饰王座之间的所有华丽玻璃窗都向外侧飞散。
　　巨人缓缓地握住如冰柜般的右拳——
　　轰地一声向加百列挥落。
　　加百列当即判断，无论是拔剑，还是回避都已无济于事。瞥了一眼视野左边，只是皱了一下一边的眉头跳开了的副官瓦沙克后，加百列依然在王座上翘着脚，感受敲打全身的灰色拳头。

　　因沙斯特临死前的心意而发动的死亡龙卷风，是超越了Under World的系统演算的现象。不是通过数值上的攻击力让弗·萨的天命减少、结果导致了他的死亡，而是直接将「死」的意念送入的Light-Cube里，先是将Fluct Light破坏，然后再逆算把视觉上的肉体给粉碎。
　　所以，对加百列的攻击，对皇帝贝库塔这个Unit的天命也是没有影响的。
　　但是，在沙斯特的Light-Cube里生成的杀意，却通过量子通信回路传到了加百列潜行的STL。
　　STL如果是完全的状态，那传入Fluct Light的感觉层面以外的信号都会被安全装置完全遮断。
　　但是，突入部队把《海龟》的主电源线给切断了，受其影响所有STL上的限制机能都陷入了不完整的状态。
　　暗黑将军沙斯特，经过四十多年的人生练剑，其灵魂所放出的意志，穿过了限制器，直击加百列·米勒的Fluct Light核心，即司掌自我和生存本能的核心。
　　这时，沙斯特的主观感觉到，自己已经和自己放出的浑身的一击完全同化，冲进了皇帝贝库塔的内部。
　　不用说，原来的肉体的天命已经耗尽。如文字所述，这是沙斯特生涯里最后的剑了。
　　唯一的遗憾，就是不能再见一次整合骑士长贝尔库利。但是，那个男人一定能理解。暗黑将军的愿望，和为什么他会杀了皇帝。
　　算上暗杀公会首领弗·萨，十侯中最为好战的两个哥布林长也已经死了。被暗黑术师总长D逃过一劫很遗憾，但那样的重伤想要立刻再生是不可能了。加上骑士团团长，要是连皇帝都死了，剩下的将军们也不会轻易跟整合骑士团决战吧。
　　但愿从此——利皮雅盼望的和平的世界能到来吧。
　　与心意同化的沙斯特，贯穿了皇帝贝库塔的额头，进入到他内部充满灵魂的核心。
　　只要破坏那里，就算是暗黑神，也必然跟弗·萨一样从根本上被消灭。
　　随着无声的呐喊，沙斯特的意志与皇帝的灵魂碰撞——
　　然后、产生了生涯最后的惊愕。
　　没有。
　　闪耀的光之云一样的灵魂核心，本该充满生命力的真髓的地方，只有深深的黑暗。
　　为什么。就算是隐士弗·萨的灵魂，也因为对生命执着到贪婪的地步而闪闪发光。
　　沙斯特的心意被皇帝内部无限延伸的「黑暗」所吞噬，无力地扩散。
　　消失，然后蒸发。
　　这个人——这个男人——
　　他不知道生命是什么吗。
　　不知道生命的，灵魂的，还有爱的光辉之人。所以饥渴。所以渴求他人的灵魂。
　　这个男人，无论是多强大的心意，《杀意之剑》是杀不死他的。
　　因为，这个男人的灵魂，虽生犹死。
　　一定刚要传达。给谁。在不远的将来，注定刚要跟这个怪物战斗之人。
　　谁——给谁……
　　但是，此时沙斯特的意识，被毫无保留地吸入到了皇帝灵魂的深渊。
　　……悔恨……
　　……利皮雅……
　　两种思考绽裂的最后，暗黑将军毕克苏尔·乌鲁·沙斯特的所有存在在两个世界中完全消灭了。

　　加百列·米勒在过于强烈的灵魂的光辉贯穿自己时，比起恐怖更多的是欢喜。
　　黑骑士的灵魂，比几天前吃掉的女暗杀者的灵魂，充满着更加浓厚的感情。对那个女子的爱——以及那无法理解却是对更加广泛对象的慈爱一样的东西。还有以此为动力源的强烈的杀意。
　　爱与恨。这世上还有比这更加美味的存在吗。
　　此时，加百列完全没有意识到自己把生命暴露在了危险之中。看到因黑骑士的攻击，三个Unit化成了肉片飞散开去，加百列还是比起自己的安全更渴望吞噬骑士的灵魂。
　　如果加百列对骑士的攻击感到恐惧而寻求生存的话，沙斯特的杀意就会经过STL破坏加百列的生存本能，连锁地将Fluct Light全部吹飞。
　　但是，加百列·米勒是个「不懂得生命」的人。对他而言，包括自己在内，所有的生命都不过是跟小时候大量杀戮的昆虫相同的自动机械而已。只有解开作为这个机械动力源的「灵魂」——充满谜团的闪耀之云的秘密才是加百列的心愿。
　　所以，沙斯特的Fluct Light产生的破坏信号，只是飘渺地通过了加百列的Fluct Light的非活性部分，未产生任何冲撞就消失了。
　　这个原理加百列是不可能知道的，但是他一边咀嚼着骑士的灵魂，明白了两件事情。
　　首先，这个世界上，还存在着通常VRMMO游戏里没有的武器/咒文以外的攻击方法。
　　而这个攻击方法，对自己好像没有效果。
　　刚才那个现象的原理，以后还要让克里特去调查一下。如此想着，加百列缓缓地从王座站起。

　　存活的十侯会议的六人，要么把背靠在墙上，要么一屁股摔在地上，还有人边治疗着重伤边呆然地仰望着皇帝贝库塔的身姿。
　　所有人心中残留的，只有恐惧。
　　暗黑将军沙斯特恐怖的超级攻击——瞬间将三名将军切碎，连被视为十侯中最强实力者的D·I·L的右脚都被吹飞的可怕技能，皇帝从正面接下却没有受到一丝的伤害。
　　强者支配一切。
　　所有人都深信，皇帝贝库塔拥有六将军和背后待命的上百名士官加起来都远远不及的力量。
　　如微波荡漾一样，全体深深地跪下，对皇帝表示恭顺。就连敬爱的骑士长和他的副官被杀死的暗黑骑士団，也不例外。
　　头上，贝库塔那依然毫无起伏的声音滔滔回响。
　　「……失去大将的军队，马上由下一级士官继承指挥权。一个小时后，按预定计划开始进军。」
　　对出现反叛者的事，愤怒和斥责的言辞一句都没有。反而在将军们心中激起更深的恐怖。
　　好不容易给右脚的伤止血完的D，伸直着手指高高举起右手，叫喊道：
　　「皇帝陛下、万岁！！」
　　随后——
　　高呼万岁的附和声音数次响动全城。

　　13

　　爱丽丝四处打量着整一个给了自己的野营帐篷的内侧，轻轻叹了一口气。
　　简易的床铺整理的笔直，没有一丝的皱褶。铺设的绒革也是全新的，空气中只有干燥的阳光气息。这些都没有问题，但同时也表明了这个帐篷并不是为了爱丽丝急急忙忙腾出来的。也就是说，骑士长贝尔库利一开始就确信爱丽丝会来参阵，特意多设了一个骑士用的帐篷。
　　虽然这证明自己被信任，但不如说那个人连自己的打算都想到了吧。
　　不——应该不至于。因为，就算是骑士长，也不可能料到爱丽丝会带着桐人过来吧。帐篷里设这的简易床铺也只有一张。
　　爱丽丝轻轻抱住黑发少年的腰，引导他到床边后让他转过身子坐下。突然，少年的喉咙里发出细微的声音，想要伸出左手。
　　「好好，等我一下哦。」
　　跑到入口边放着的行李袋前，爱丽丝抽出黑白两把长剑。回到床边，把它们放到桐人的膝上。之后桐人就用仅剩的一只手把剑紧紧抱住，安静了下来。
　　缓缓地抚摸着低下去的黑色脑袋，爱丽丝轻咬着嘴唇陷入了沉思。
　　虽然对艾尔德利耶夸口说要背着桐人上战场，但实际还是有点困难的。只是一个纤瘦的桐人倒没有问题，但要带上超重量级的夜空之剑和青蔷薇剑的话，行动肯定会被限制的。
　　虽然也考虑过直接挂在雨缘的鞍上，但既然敌方有能够飞行的暗黑骑士在，也可能会出现空中战的场面吧。
　　最终，把桐人托付给守备军的后卫或辎重部队让他们来照料才是最为现实的方案。但问题是，能刚好找到可以打心里信赖的人吗？
　　旧识的伙伴，整合骑士们肯定是全都赶赴最前线的，一般民众的卫士又一个都不认识。但是，现在再去拜托艾尔德利耶介绍合适的人又觉得很不爽。
　　「桐人……」
　　爱丽丝蹲下从正面窥探着少年的面孔，用双手包住他的脸颊。
　　她从来都不认为桐人是个累赘。因为一旦取回自己的心，这个少年将会成为守备军里比谁都要强大的剑士。之所以带他到战场来，就是为了尽可能的摸索出让他恢复意识的方法。
　　骑士长贝尔库利说过，他发出的心意被桐人弹开了。而那是为了保护爱丽丝。
　　真的可信吗？
　　第一次相遇是执行官和罪人，其后是处刑人和反叛者，然后就是在大圣堂最上层最后交谈的瞬间，两人的关系无论怎么看也不过是「休战协定中」而已。
　　——那场战斗之后你就一直失去了自己的心，为什么还要从叔父那不同寻常的剑气中保护我呢。
　　——你到底是如何看待我的呢？
　　这个疑问，碰在桐人没有光的眼瞳弹了回来。
　　自己，又是如何看待这个少年的呢？
　　要是用一句话来形容大圣堂里的桐人，可恨，是最为贴切的吧。不过是没完没了口无遮拦地喊整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty作「笨蛋」的少年而已。
　　但是，最后的战役中，与最高司祭Administrator对峙的桐人的背影——。
　　看到用力挥起黑色大衣的下摆，左右手各拿一把剑的身姿，爱丽丝内心震颤了。如此的强烈，却又仿佛被刺到一般疼痛。
　　那时的感情，直到现在还在内心深处隐隐作痛。
　　但是，爱丽丝害怕知道那份疼痛的理由，一直将它埋藏在心底。
　　——因为，我是被制造出来的意识。一直占据着原本的「爱丽丝」的身体，只是为了战斗而存在的人偶。我没有奢求感情的资格。
　　——但是。
　　——难道是因为我一直压抑着自己的内心，所以我的声音才无法传达给你？
　　爱丽丝深深地吸了一口气，然后猛的停下。
　　双手夹着的脸颊很凉。不，是自己的手掌在发热。
　　向着他的脸，慢慢地，慢慢地靠近。自己也稍稍侧了侧头，头发垂流在脸上。
　　在极近距离，盯着黑色的眼瞳。就像是黑夜——但是，隐隐约约地能看到细小的闪烁的星星。
　　闭上眼睛，向着留在眼睑里的星星，把脸缓缓地靠过去——。
　　突然，响起「叮铃」的清脆铃声，爱丽丝惊慌地向后躲开。
　　心脏剧烈地鼓动着。急忙四处张望，但帐篷里一个人都没有。才发现，声音的来源，是设置在帐篷入口的门环上的铃铛。
　　有客人。故意清了一下嗓子，把头发拂到背后，爱丽丝迅速穿过帐篷。
　　肯定又是艾尔德利耶来劝告了吧。这次一定要说清楚，不管他说什么自己都不会让步的。
　　爱丽丝把分成两层垂下的帘幕用右手掀开内侧的一张，钻过去后又用左手把外侧的厚毛皮一口气拨开。
　　随后，半开的嘴唇一下子停住了。
　　眼前的来访者，是完全意想不到的人物。不禁吃惊的眨了眨眼。
　　「这……这个……」
　　伴随着怯生生地细小声音，来访者将双手捧着的带盖的小锅伸了过来。
　　「给……给您拿晚饭来了，骑士大人。」
　　「啊……是，是吗。」
　　爱丽丝随意看了看上空。确实，不知不觉的夕阳的红光已经渐渐往山脉那边远去。
　　「谢谢……辛苦了。」
　　爱丽丝一边慰劳一边取过锅子，再次上下打量着对方的矮小身材。
　　非常年轻——是个大约十五六岁的少女。
　　漂亮的红发直垂到肩下。大大的眼瞳也是同系的红叶色。白皙的肌肤，和高高的鼻梁表明了北方帝国的血统。
　　身上穿的是下级卫士用的简朴的轻装铠甲，但下面是灰色束腰长衣和裙子，应该是学校的制服。
　　把这样的孩子带来战场……爱丽丝颦蹙着眉头，突然想到了什么。
　　少女的容貌和制服，好像在哪里见过。但是，没有管辖区的大圣堂直属骑士爱丽丝，应该没有跟一般民众接触的机会。
　　这时，感觉像是隐藏在红发少女背后一样的另一个个子更小的少女，畏畏缩缩地走了出来。
　　「这……这个……，是、是喝的……」
　　几近黑色的焦茶色头发的少女，看起来更是紧张到了极点。
　　不禁苦笑着，爱丽丝收下了伸出的酒瓶。
　　「不用那么害怕吧，我又不会吃了你们。」
　　说着的瞬间，爱丽丝终于记起来了。
　　这个极度紧张的声音——这两个人，是那时的……？
　　「咦……你们，难道是……圣托利亚修剑学院的……」
　　如此一问，两名少女僵硬的表情，瞬间安心地松懈下来。但是立刻又重整姿势，并立双脚后报出了名字：
　　「是，是的！我……我是，补给大队所属、缇卓·施特莉涅恩初等练士！」
　　「我是，同、同属的，萝涅·阿拉贝尔初等练士！」