　　5

　　在门的那边看到的，是和优吉欧他们登上的大回廊南侧楼梯大厅几乎同样大的空间。形状同样是半圆形，后面像是划出的弧线一样的墙壁上有并排的细长窗户，可以窥视到北方深蓝色的天空。
　　然而，黑白石板交错排列的地板上，并没有像南侧那样的大楼梯。
　　而且，不论是梯子还是绳子都见不到。那光滑的地面上，只在中间有一个奇怪的圆形凹槽，优吉欧的眼里看不到任何通往楼上的道路。
　　「没……没有楼梯哦。」
　　优吉欧呆呆的说着，跟在桐人后面踏入昏暗的半圆大厅后，再次感到颈背有冷空气流过而缩起了肩膀。他的搭档也像是注意到了一般，两人同时直直的抬起了头。
　　「……什……」
　　「什么啊这是……」
　　然后，两人同时吸了口气。
　　没有天花板。视野在像是对半切开的蛋糕一般的空间里向前无限延伸。上方沉寂着黑暗的深蓝色，打量不出这一层到底高度如何。
　　从远处慢慢把视线收了回来，便注意到了这整个空间并不是完全空着的地方。在第51层以后各层内相当高的壁面上，设置着像两人背后那样的小门，门前有着通向中间的细长阳台。
　　也就是说，变成了只要到达那个阳台的话就能向上面的楼层进发的状况。
　　优吉欧无意识地往上伸出右手，「嘿」地往上跳起。
　　「……到不了上面的。」
　　优吉欧的自言自语中夹杂着叹息。离他们最近的阳台当然也有着如同背后《灵光大回廊》的天花板那样的高度，怎么看也有20Mel。
　　站在旁边的桐人眨了眨眼睛，无力地向优吉欧问道：
　　「那个……还是确认一下，没有什么能飞在空中的神圣术吧？」
　　「没有哦。」
　　毫不留情地回答了。
　　「因为在空中飞行不是整合骑士的特权吗？就算是他们，也不是用术式来飞行而是骑着飞龙的啊……」
　　「那……这里的人，是怎样从第51层开始往上走的呢？」
　　「这个……」
　　两人一起扭过头去。想着如果前进不了的话就回到大回廊去，向倒在地上的法娜提欧的部下们打探往上走的方法的时候——
　　「喂——有什么过来了。」
　　桐人用紧张的声音低声说道。
　　「啊？」
　　优吉欧皱紧眉头再次往上看去。
　　确实——可以看到有什么在接近。像一个凸出去的阳台那样的黑色影子缓缓降下。优吉欧和桐人一起同时往后跳起，用手抓住剑柄，凝视着接近过来的物体。
　　那个东西是完美的圆形，直径大约是2Mel吧。沿着从细长窗户里透入的照着物体的边缘的蓝光看去，似乎它是个铁制的圆盘。但是为何那样的物体会在这没有任何支柱的空间慢慢降下呢。
　　当圆盘以一定的速度通过上面两层的阳台时，优吉欧的耳朵，听到「嗖嗖」的奇怪声音。同时他再一次意识到有股冰冷的空气在脖子后面流过。
　　既没有逃走，也没有拔剑，优吉欧保持着目瞪口呆的表情站着，望着圆盘从头上降到两人想要到达的阳台。就在离上空还有几Mel的时候，在圆盘下面中心的位置打开了一个细小的孔，空气以猛烈的势头从里面喷射出来——这大概就是那奇怪的声音和风声的来源吧。
　　但是单凭风力，能让这样一个大铁盘浮起来吗——就在这个时候，嗖嗖的风声越来越大，金属盘的下降速度渐渐减缓，最后它在完美的嵌入地板上空出来的凹槽，发出「咔嚓」一样的声音后停了下来。
　　圆盘的表面，打磨得像镜子一样光滑。边缘还有着精致手工制作的扶手。在圆盘的中央，笔直的竖着一个长度大约1Mel，直径约15Cen的玻璃筒——一个少女笔直的站在那里，双手放在半圆球状的玻璃筒顶端。
　　「——！」
　　优吉欧吸了口气，向抓着剑柄的右手发力。她是新出现的整合骑士吗，真让人神经紧张。
　　但他很快发现，少女的腰间和背上没有任何装备。服装也不是战斗服而只是简单的黑色长裙。从胸口垂到脚边的白色围裙边上编织着的花边网可以说是唯一的装饰，此外她的身上便没有任何首饰了。
　　少女掺杂着灰色的茶色头发，直直地披过眉毛和肩旁，她那血色苍白的脸上找不到任何特征，看上去毫无表情。虽然一眼看去她的年龄应该在优吉欧之下，但却无法确信是不是真的如此。
　　想着她到底是谁的优吉欧望向少女的眼睛，但却因被眼睫毛挡住而什么都看不到。从圆盘停止开始，少女一直没有望向两人的脸。她将双手从不可思议的玻璃筒上离开放到围裙前，把头低得比刚刚还低，这才第一次说出了话：
　　「让您久等了。请问想到哪层去呢？」
　　声音中只有最低限度的抑扬顿挫，此外便没有任何色彩了。或者说根本无法从这句话中窥测少女的感情。
　　优吉欧因至少没从这句话中听出任何敌意或怨恨的痕迹而放开了握着剑柄的手。少女的话语又一次在他的脑海中响起。
　　「到哪层……去……那么，你能，那个，能把我们带到上面的楼层去吗？」
　　听到优吉欧半信半疑的问题，少女那抬起来的头又一次低下了：
　　「正是如此。请告诉我您想去的楼层。」
　　「就……算你那样说……」
　　想着「在自己面前出现的人都是阻碍」的优吉欧因不知道该说什么而没有立刻回答。这时站在旁边的，从这边完全想不到他在想什么的桐人悠闲地说道：
　　「那个，我们，是入侵大教堂的犯罪者哦……搭乘这个电梯，不，这个圆盘没有问题吗？」
　　听到这句话，少女稍稍歪了下头，但很快就回到原来的位置回答道：
　　「我的工作，只是运转这个升降台而已。并没有接到这之外的任何命令。」
　　「这样啊。那么我们就不客气了。」
　　桐人悠闲的说着，开始快步向着圆盘走去。优吉欧急忙说道：
　　「喂，喂，这样没问题吗？」
　　「没有这以外的上楼方法了吧？」
　　「那个……话是这样说……」
　　两位少年骑士四目交接。优吉欧虽然为怎么能毫无戒备地搭乘这个可疑的东西而感到惊讶，却因两人当然也没有能使这个圆盘动起来的方法，想着就算是陷阱也好，至少可以跳到某个阳台上就可以了后，跟在了伙伴的后面。
　　沿着精致的扶手踏上圆盘，桐人边窥视着那不可思议的玻璃筒边向少女说道：
　　「那个，就往最上层去吧。」
　　「好的。那么就往第80层的《云上庭园》出发了。请不要把身体伸到扶手外面。」
　　立刻传来了少女的回答，接着她鞠了一个躬，将双手放到了玻璃筒的顶端。少女「嘶」的吸了一口气——
　　「System Call. Generate Aerial Element.」
　　【系统调用，生成风属性元素】
　　虽然优吉欧想到这突如其来的术式咏唱是不是攻击而吞了下口水，但情况似乎并非如此。在透明管的内部出现了有着绿色光辉的风元素。但是优吉欧见到那个数量还是吓了一跳。一次十个——能同时生成这样多的元素，施术者大概是相当高级的人物了。
　　少女放在玻璃筒上的纤细的十指中，右手的拇指、食指、中指直直的竖了起来，随后她低声说道：
　　「Burst。」
　　【爆裂】
　　紧接着，3个风元素就拖着绿色的闪光射出，脚下涌出「轰！」的声音。随后，三人搭乘的铁制圆盘，像被无形的手拉上去一样开始上升。
　　「原来如此！是这种构造啊。」
　　听着桐人带着佩服的话，优吉欧终于明白了圆盘的上下构造。在穿过铁盘的玻璃筒里释放风元素，将引发的爆炸性的风向下喷出，足够让三人体重加上圆盘自身的重量一起上升。
　　虽然是非常单纯的机关，但圆盘的移动却平稳均匀到让人完全感觉不到。除了开始上升的时候多少有点不知所措，在空中滑动时竟然丝毫没有摇动的感觉。
　　随着第50层的地板在视野里远去，优吉欧再次意识到这个小小的圆盘正去往80层——也就是云层那么高的地方。他将出汗的手在裤子上擦了下，然后握紧了升降盘的扶手。
　　但是站在旁边的桐人如同以前就搭乘过类似的东西一般保持着平静，这一点实在让人钦佩。他的兴趣转向了操作这个圆盘的人，于是向少女问道：
　　「你是从什么时候开始做这个工作的呢？」
　　少女低着头，用感到了些许困惑的声音回答：
　　「从接受这个天职开始，到今年已经一百零七年了。」
　　「一百……」
　　已忘记了脚下是什么地方的优吉欧不禁睁大了眼睛。桐人又进一步问道：
　　「一，一百零七年……这段时间里一直在操作这个升降盘吗！？」
　　「也并不是……一直在操作。中午有午饭休息时间，当然晚上也有休息时间。」
　　「不……我不是在说这个……」
　　——大概是这样吧。恐怕，这个少女就像整合骑士一样被冻结了天命，在这样一块金属盘上永远的渡过近乎无限的一生。
　　【NSX：不是说灵魂有限咩？】
　　【rkl：大概被冻结了天命的人都会被定期清理记忆吧……】
　　优吉欧想，这可是远比在战场上耗费无限的时间的整合骑士还要更为恐怖，孤独，荒凉的命运啊。
　　金属盘虽然轻轻地摇晃着，但确实还在上升。少女伏下的脸上的一切感情都被隐藏起来，一个风元素消失后，她就立即生成一个新的风元素，又释放另外一个风元素。在这上升和下降中念出的「Burst」这个词，到现在为止到底她重复了多少遍呢，虽然优吉欧想着这件事情，但这个次数当然超过了他能想像到的范围。
　　「你……你的名字是？」
　　桐人突然问道。
　　少女歪了歪头，在持续了大概是至今为止最长的时间后，一点点回答道：
　　「名字……已经忘记了。大家都叫我《升降士》。升降士……这就是我的名字。」
　　好像桐人也没有找到回答的话。随便数了数经过的阳台的优吉欧，在超过第20个阳台的时候，因缠绕身体的必须说点什么的冲动中而开口说道：
　　「……那……那个，我们……是去打倒神圣教会的大人物的。就是命令你从事这一天职的人。」
　　「是这样吗？」
　　少女的回音就只有这句话了。可是，优吉欧却继续问出了恐怕没有任何意义的问题：
　　【NSX：桐人第一次对妹子这么无情呀……】
　　「如果……教会没有了，从这个天职中解放出来的话，你会怎么样……？」
　　「……解放……？」
　　名为升降士的少女意义不明地重复着这个词，之后陷入了沉默。这时，圆盘又经过了五个阳台。
　　优吉欧往上面一看，发现不知不觉就到了可以看到石造天花板的地方了。那里就是第80层——终于可以真正意义上地踏入教会——这个世界的核心中了。
　　「我……对这个升降台以外的世界一点也不知道。」
　　不经意间，少女用微弱的声音说道。
　　「因此……决定要接受新的天职吗……但是，想去做的事，如果是那个意思的话……」
　　少女抬起了一直低下去的脸，越过肩膀向细长的窗户望去——看向窗外那下午的北方天空。
　　「……在那个天空……用这个升降盘自由地飞翔……」
　　第一次看到的少女深蓝色的双眼，如同夏日的苍穹一般深邃。
　　在最后的风元素消失之前，圆盘到达了第三十个阳台，轻轻的停了下来。
　　名为升降士的少女，把手从玻璃筒上放到围裙前，深深地鞠了一个躬：
　　「让您久等了，这里是80层《云上庭园》。」
　　「谢……谢谢。」
　　优吉欧和桐人一起点了下头，从圆盘走到阳台上。
　　少女的脸没有再抬起来，只是点了点头，让微弱的风元素把圆盘降下。随着如同强风般的声音远去，这个被封锁在永恒中的钢铁的小世界，消失在淡蓝色的黑暗中。
　　优吉欧不由得长长地叹了一口气。
　　「……原本还以为我之前那个看不到终点的天职是世界上最糟糕的……」
　　听到他的自言自语，抬起眉头的桐人看了过来。
　　「上了年纪不能挥斧就能退休了……完全不是一回事呢，和那个孩子比起来的话……」
　　「就算用天命相关的术式强行延长寿命，Cardinal也说过灵魂的老化是不可避免的。记忆会被慢慢侵蚀，最后灵魂就会崩坏。」
　　桐人咬着嘴唇回答，如同要切断念头一般大力转过去，背向深邃的洞穴。
　　「这个世界错得无可救药……所以我们就是来打倒Administrator的。但是，这绝不意味着打倒了她就能结束了，优吉欧。真正的难题，在这之后……」
　　「啊……？打倒了Administrator的话，之后就交给刚刚的Cardinal女士不就行了吗？」
　　优吉欧皱着眉头问道。桐人因为想说些什么动了下嘴唇，一向果断的脸出现了踌躇，接着就低下了头。
　　「桐人……？」
　　「……不，之后的事情要等抢回爱丽丝之后再说。现在没有考虑这些无谓的事的空闲了。」
　　「这个……虽然这么说……」
　　桐人如同要逃避歪着头的优吉欧的视线一般开始在阳台上快步走了起来。感觉到不是很明白的优吉欧虽然在后面追了上去，但在看到在短短的阳台尽头竖立着的大门后，涌上来的紧张感和各种疑惑瞬间都被吹飞了。
　　从第50层聚集了那么多的骑士来看，指挥教会的人大概无论怎样都要把二人阻止在那里。实际上，冲破法娜提欧的猛攻只不过是纸一样薄的侥幸罢了。突破了那个防卫线，来到了这个最接近上层附近的地方，教会肯定也差不多要出动最顶级的战力了。就算是打开这扇门之后，发现骑士团长以下的整合骑士全员，祭司或修道士那些高等术士大规模集合——这样的情况也有相当大的可能。
　　但是，在没有别的选择的情况下，只有将面前所有的障碍全部击破。
　　一定可以——只要是我和桐人的话。
　　优吉欧与站在旁边的伙伴对视了一下，点了点头。二人同时伸出手，放到左右的门上。
　　随着沉重的声音，石门被打开了。
　　「……！？」
　　突然，眼前展开的色彩，潺潺的流水，还有香味的漩涡，统统向优吉欧袭来，让他感到一瞬间的眩晕。
　　这明明是在塔内没错。证据就是四周那熟悉的大理石墙壁。
　　但是，这个巨大的楼层，却没有一块像第50层里那样光滑的石板。取而代之的是长满了茂盛柔软的绿草。稍远的地方开满了五颜六色的花朵，那就是香气的来源。
　　令人惊讶的是，距离几Mel外的地方有一条小河，水面上闪耀着明亮的光辉。从两人站着的大门开始，砖瓦小路弯曲着穿过草地，跨过小河的木桥向前延伸。
　　河的那边有个小山丘。小路覆盖着小草摇摇的斜坡，像蛇形般向上伸延。优吉欧沿着小路看去，发现在小路的尽头长着一颗树。
　　这并不是一颗很大的树。细细的树枝布满绿叶，开着像落霞一样的橙色小花。在很高的天花板旁边的墙壁上的窗户里，太阳光细细地透了进来，现在正好投射到树上，无数的花朵就像黄金饰物那样闪耀着。
　　细细的树干沐浴在阳光下闪着柔滑的光泽——在根部附近，有着格外耀目的金色光辉——。
　　「爱…………」
　　优吉欧并没有意识到，从自己口里漏出来的细细的声音。
　　从他看到一个闭着眼睛，背靠树干坐着的少女开始，所有的思考都停止了。
　　像是开始倾斜的阳光透过树叶洒落的光影产生的幻境一样，少女全身都被阳光涂上了金黄色的色彩。覆盖上半身和双臂的华丽铠甲是镶嵌着黄金的白银制品，纯白的长裙边上缝上了金丝边，白色的皮靴也反射着阳光。
　　但是，比其他东西都要耀目的是，铠甲上那飘逸丰盈的长发。像是纯金熔铸的长直发，从描绘出完美圆弧的小小头部，一直扩展到触及草坪的发梢为止，放出神一样的光之瀑布。
　　在遥远的过去，每天都看到的光辉。那种高贵，如梦如幻，纯洁如霞般结成小枝的头发。
　　象征着友情，憧憬，模糊的倾慕之心的黄金光辉，把那一天代表着的优吉欧的软弱，丑陋，胆怯的存在通通净化了。并且，本应不可能再次看到的那个光辉，现在就在触手可及的地方了。
　　「爱……爱丽……丝……」
　　优吉欧没有察觉从自己口中漏出的沙哑声音，摇晃地踏出了脚步。
　　他摇摇欲坠地沿着砖瓦小路前进。绿草和花朵的清爽香味也好，如同在嘟哝着的水声也好，都已经传不到优吉欧的意识中了。只有那握在胸前那流着汗的手的热量，和在布衣背后如同在跳动一般的铜剑的触感，维系着优吉欧和这个世界。
　　优吉欧穿过小河上的桥梁，登上了坡道。距离丘顶已经不到20Mel了。
　　稍稍垂头的少女——爱丽丝的脸，已经近在眼前。雪白通透的肌肤上没有透露出任何表情。她仅仅是闭着眼睛，让心沐浴在阳光的温暖和小树上的花香之中。
　　她是在睡觉吗？
　　继续这样靠近，在她那合拢的膝盖上合着的手指上，轻轻地刺上一针的话——一切就会结束了吗？
　　就在优吉欧偶然这样想着的那个瞬间。
　　爱丽丝的右手，无声地的抬了起来，优吉欧感觉到心脏砰砰跳着，停下了脚步。
　　随着她动起了那富有光泽嘴唇，耳边传来了熟悉的声音。
　　「再等一下吧。难得有这么好的天气，就让这个孩子多沐浴享受一下。」
　　有着金色睫毛的眼睑，慢慢地抬了起来。
　　独一无二的碧玉色的瞳孔，笔直地的望着优吉欧的眼睛。
　　那眼神既轻盈又温柔，嘴唇浮现出平静的微笑——优吉欧预感到了这样的幻觉。
　　但是，透过那湛蓝的瞳孔看到的，只有对作为人类的优吉欧毫无兴趣，将自己冷酷地判定为敌人的视线。
　　优吉欧的脚就像被敌人的箭射中了一般动弹不得。
　　果然只能战斗了吗——优吉欧再次认识到这个难以接受的事实。就算失去了记忆也好，自己也不得不对分辨不出是否是露莉德村的爱丽丝·青贝尔克本人的那个少女拔剑。
　　在一天前被鞘抽脸的时候，他已经体会到了整合骑士爱丽丝的实力。虽说只是击中了虚空，优吉欧的眼睛还是跟不上那样的一击。想不受伤地封住拥有那种手段的骑士的动作是怎样的难题，他连想都没有想过。
　　但是——虽然这样说，刀刃能触碰到爱丽丝的皮肤吗？不，把那金发连根砍下的行为，我真的能做得出来吗？
　　优吉欧并没有把剑拔出来，而是再往前走了一步。
　　在因突然袭来的纠葛而呆站在那里的他的背后，桐人用略微沙哑的声音说道：
　　「去战斗吧，优吉欧。你只要想着把Cardinal的短剑刺到爱丽丝身上就行。爱丽丝的攻击，就由我来挡住」
　　「但……但是……」
　　「只有这个方法了，战斗持续越久状况就会变得更恶劣。不直接躲开她的第一击，而是挡住之后就那样捉住她，你立即用那把短剑……明白吗？」
　　「…………」
　　优吉欧咬紧了嘴唇。不论是和迪索鲁巴特战斗，还是和法娜提欧战斗，到头来流血的都是桐人。明明是因为优吉欧个人的感情，他们才会无谋地向神圣教会挑战的。
　　「……对不起。」
　　听到优吉欧带着不好意思的嘟囔，桐人低声笑了一下回答：
　　「没事，之后就会让你双倍奉还的。……但是，那个先放在一边……」
　　「……？怎么了？」
　　「不……从这看起来，她并没有装备武器的样子。而且……『那孩子』是指什么呢？」
　　听到桐人的话，优吉欧又一次凝视着坐在山丘上的爱丽丝。她那刚刚睁开的眼睛再次闭上了。顺下来看着她的腰间，的确，现在那里并没有在学院见面时看到的金色剑鞘。
　　「或许，在休息中放下了剑，怎样呢……真是那样的话很想去帮忙呢。」
　　说着像是完全让人没法相信的话，桐人把手放到黑剑的剑柄上。
　　「虽然有点对不住她，但也不能陪着她等到日落呀。现在就上的话，无论有没有剑，她至少应该没有发动完全支配术的时间吧。老实说，如果不用那个就能结束就最好了。」
　　「是啊……我的完全支配术并不会消耗多少剑的天命，今天还可以用两次左右……」
　　「那真是帮大忙了……不过，这边只能再用一次了。在爱丽丝之后，应该还至少有两个以上的强敌。那么……走吧。」
　　桐人点了点头，往前踏了一步。
　　下定决心后，优吉欧也跟了上去。
　　二人无视山丘上铺着的弯曲的砖瓦小路，直线往着山顶走去。靴底的草响起唦唦的声音。
　　爱丽丝在二人上到一半的时候，无声地站了起来。半睁开眼的脸庞上，毫无感情的湛蓝双眼看着二人。
　　突然，就好像被视线里的某种术式束缚一般，脚步变得沉重起来。果然，尽管怎样看去爱丽丝都没有带着剑，优吉欧却感觉双脚拒绝向她接近。是身体记得那曾经被击中的经历吗——不过，真是这样的话，在前面走着的桐人的双腿就没有失去力量吗？
　　「终于，来到了这个地方了吗。」
　　爱丽丝清晰的声音，再次摇动着空气。
　　「就算你们从牢里的枷锁中逃出，在蔷薇园待机的艾尔德利耶一个人就足够处理了，我是这样判断的。但是你们居然打败了他，而且还把带着神器的迪索鲁巴特殿下，甚至连法娜提欧殿下都打倒后到达了这里。到底是什么，给了你们这样的力量？到底为了什么，要对这个平稳的人界挥出拳头？为什么你们不明白，让一个整合骑士受伤就会对防备暗黑界的侵略造成巨大的损害呢？」
　　——为了你，就只是这样而已。
　　优吉欧的心里这样喊着。但是，他知道就算这样说出来，对眼前的这个整合骑士爱丽丝也没有任何意义。优吉欧咬紧牙齿，艰难地继续往前走着。
　　「果然——只能拔剑了吗。好吧……如果这是你们希望的话。」
　　带着叹息的口气说着，爱丽丝把右手放到了旁边的树干上。
　　但是，不是没有剑吗——
　　在优吉欧这样想的时候，桐人同时说出了『难道』的简短话语。
　　下一瞬间，随着金色的闪光，山丘顶上长着的树不见了。
　　「————！？」
　　稍后，袭来甘甜清爽的香气，接着便消失了。
　　爱丽丝的右手里，握着有些熟悉的笔直而修长的剑。剑鞘和剑柄都是用黄金精制而成。
　　优吉欧一时间无法理解发生了什么。树消失了，剑出现了——就是说，那棵树变成剑了吗？但是，爱丽丝并没有说出任何术式。不论是幻术也好，或者是超高等级神圣术的物质组成变换也好，没有任何发动式都是不可能发生的。如果，那只是根据主人的想象力而改变姿态的话——那，即是——
　　稍微早一点想到了那个结论的桐人低声呻吟着：
　　「不好了，糟糕……那把剑，难道说……已经进入完全支配状态了吗……」
　　半睁着眼看着呆立不动的两人，爱丽丝两手把剑举到水平位置。
　　锵！刀身随着高音拔出，闪耀出比剑鞘还要更鲜明、辉煌而眩目的淡黄色。
　　紧接着，桐人猛然向前突进。大概他判断出要在爱丽丝发挥剑的攻击力发挥前进入接近战吧。脚边的青草被剧烈地撕裂，他仅仅跑了十步就登上山丘约八成左右高度的地方。
　　一边握住胸前的锁链，优吉欧拼命在后面追赶着。桐人并没有想要拔刀的气息，而是像他说好的那样，打算用身体直接阻止爱丽丝的第一击。恐怕，被封住动作也是一瞬间的事情。那么，有着趁这个空隙把短剑刺过去的任务的优吉欧绝对不能错过这个机会。
　　就算看到黑衣剑士的猛烈突进，爱丽丝的表情也没有一丝变化。就好像看不到动作那样，右手轻轻地摇动着剑。
　　桐人离她还有相当远的距离。也就是说爱丽丝发动的是迪索鲁巴特或法娜提欧那样的远距离攻击术吧。那样的话就算第一击把桐人击退了，她也还有对付优吉欧的余地。
　　这样想的瞬间，优吉欧和桐人改变了角度继续突进。
　　爱丽丝的右手，轻轻向前挥动。
　　黄金之剑的刀身消失了。
　　「！？」
　　正确来说，并不是消失，而应该是说——分解了。剑分裂成了成百上千个小球，变成金色的强风袭向桐人。
　　【rkl：散落吧，千本樱……】
　　「呜哇！！」
　　被无数光辉包围着的桐人呻吟着倒在地上。
　　为充分利用搭档留下来的唯一机会，优吉欧咬紧牙关向前猛冲。
　　但是，袭击桐人的黄金之风，并没有就那样停下来。沙沙！随着像寒风般的声音响起，黄金之风在空中左转，就这样从侧面包围了优吉欧。
　　这并不是随便就能挡下来的冲击。就像被巨人的一掌打飞那样，优吉欧无声地向右边倒下了。
　　每颗像小麦粒那样的小球都有着惊人的重量。就像暴风雨里的雨珠都变成铁球那样——不，比那还要可怕。背部着地的优吉欧意识到被黄金烈风击中的脸和左臂如同被灼烧般疼痛，拼死的忍耐着想要乱滚的想法。
　　把两人的突击轻易击退的黄金球，翱翔着弧线，回到了爱丽丝身边。但是，并没有变回剑的姿态，而是就那样继续在剑的周围漂浮着。
　　「——你们在愚弄我吗？不拔刀就直接突击？」
　　依然没有露出任何感情的爱丽丝轻轻斥责着。
　　「刚刚的攻击，是带有警告的意思所以手下留情了。但是下一下将会把天命全部削去。就请使出全力吧，就当为了你们之前打倒的骑士也好。」
　　手下——留情？
　　那么巨大的力量？难道说！
　　在心中战栗着的优吉欧眼前，无数的黄金球，一起发出咔嚓的声音开始变形。不再是最开始圆滑的小球，而是变成了一边有着锐利尖角的菱形。
　　恐怖如同让手脚麻痹的冷水一般吞没了优吉欧。
　　即使黄金的小片只有一片也好，被贯穿要害的话天命也会激烈地减少吧。但是，现在在爱丽丝周围闪耀着的如同华丽的飞雪一般的小片，估计至少也有上千片。把这些小片全部用剑弹开根本不可能，躲开这拥有在空中高速自由移动能力的群体也有相当难度。也就是说，这些小片在攻击力上可以说是根本不可能有的完美而万能的存在——
　　对，这根本不可能。
　　神器的武装完全支配术的确是很强力的技能，但也有它的极限。武装完全支配术的本质是将武器本来的『定位』，也就是炎热、寒冷、硬度或是速度，将其提取并优化后变为攻击力，如果在某一方面强化的话，其他的方面就会相对劣化。例如，法娜提欧的武装完全支配术，由于过于将光线集中在一点以增强贯穿力，最终的生效范围范围就只有小镜子一样大的面积。
　　虽然仍不知道爱丽丝的剑的本源的那颗小树到底拥有着什么，但要是把里面包含的力量分成很多小份的话——即是说牺牲贯穿力而追求命中的话，每一个小片的攻击力应该是越细越小的才对。然而刚才优吉欧用身体实际感觉到的那不足1Cen的小片就有像巨人的拳头那样的重量，这怎么想也不合理。
　　如果，这样的攻击力可能实现的话，那颗有着橙色花朵的精致小树，应该有着远超桐人的剑的根源的基加斯西塔的优先度才对。
　　在左前方倒下的桐人，似乎一瞬间也在考虑和优吉欧同样的问题，抬起来的苍白侧脸上有着从未见过的战栗。
　　不过，不知放弃为何物的伙伴，即使身处恐怖之中却仍然用灿烂的目光望着优吉欧，不出声地轻轻动起了嘴唇：
　　『咏唱』——开始吧。
　　确实，再也不能用正攻法接近爱丽丝了。那么，就只有赌上用青蔷薇之剑的完全支配术来束缚她了。刚才，攻击中的爱丽丝为配合黄金碎片群的动作而向左挥动了剑。就是说，那群小片并不是只会按主人的意愿来行动的样子。
　　虽然难看地倒在地上，优吉欧还是轻轻抓住右手的剑柄，不出声地开始咏唱武装完全支配术。如果让爱丽丝发现并攻击过来的话就万事休矣，因此桐人应该会做些什么的。
　　和预想的一样，在开始咏唱的同时，桐人漂亮地站了起来，然后大声喊道：
　　「仍是见习剑士的我，没有做好礼仪实在有些失礼，现在再次报上名号！剑士桐人，寻求与骑士爱丽丝殿下和那把不寻常的剑的比试！」
　　右手放在胸前行礼后，用夸张的姿势拔出左腰上的剑。他将响起「锵」的尖锐声音出鞘的漆黑刀身高高举起，如同要吸收缠绕着爱丽丝的黄金之光一般。
　　爱丽丝用看透了一切的湛蓝眼睛盯着黑衣剑士，眨了眨眼睛后回答：
　　「——好吧，你们的奸邪之心到底如何，就让那把剑来说明吧。」
　　爱丽丝挥动右手。然后，周围浮动着的无数黄金小刀，发出细波浪般的声音在爱丽丝的手边卷起漩涡，在握着剑柄的前方排列成相隔仅有毫厘间隙的刀身形状。紧接着，小片伴随着一瞬的闪光和「锵铿」的金属声音组合起来，恢复到黄金之长剑的样子。
　　对着一边作出优美的动作将剑提到中段，一边前进着的爱丽丝，双手持剑的桐人继续说道：
　　「双剑交锋必有一个人倒下，但在这之前有个问题想问。虽然知道爱丽丝殿下携带的神器……也就是小树里有着古老的记忆，但是为什么一棵树能有那样的力量？」
　　明知是拖延时间的质问，但桐人心里肯定想知道爱丽丝的剑的秘密吧。当然优吉欧也很在意。
　　爱丽丝像是察觉到了桐人真正想问的东西，把向前伸出的右脚停了下来。在沉默了一会之后，小嘴唇轻轻地动了起来：
　　「本来对于将死之人也是多说无益……就当是送你去天界前的安慰吧。我的神器的名号是《金木樨之剑》，剑如其名，正是之前你们所看到的不起眼的金木樨树。」
　　金木樨，是秋天开始小小的橙色花朵的小树。虽然在露莉德村附近根本看不到，但也并不是很珍贵的种类，更是与基加斯西塔那样世界上只有一棵的稀有种相差甚远。
　　「对，就像你们说那样只是普通的树……除了它所经历的时间之外。在遥远的古代，在这《中央大教堂》耸立的土地上，由创世神丝提西亚创造的人们最早居住的村子里，村子中央有个美丽的喷泉，泉边长着一颗金木樨……这便是创世纪最初的一章。那棵树正是，我的剑原本的姿态。听好了，这把金木樨之剑，是如今这世界上最古老的东西。」
　　「什……你说什么……」
　　爱丽丝继续毫无表情的对着惊愕的桐人和优吉欧说着：
　　「由神明所创造的树所造出来的剑的属性是《永恒不朽》。即使是散落的一片花瓣，也能切开石头，穿透地面……就像你们刚刚体会到的一样。你们明白自己到底在与怎样存在的剑作对了吗？」
　　「……啊啊，终于明白了。」
　　桐人公式化地说道。
　　「原来如此，是神设置的……不可破坏Object是吗。不断有夸张的东西跳出来呢，真让人兴奋呀……但就算这样，也不能『嘿嘿』那样就陷入恐慌了啊。」
　　慢慢将虽然是同类但原型恐怕却要低上不少等级的剑摆出上段架势，桐人喊道：
　　「那么，整合骑士爱丽丝……再次，决一胜负吧！」
　　轰！随着空气的摇动，黑衣剑士开始突进。向着站在山丘上的爱丽丝，以没法认为是上坡的速度冲刺。
　　即使爱丽丝的剑是如何难缠，这边也有接近战上占优势的连续技，桐人肯定是这样想的。先前对战的法娜提欧能够应对这边的高速连击，也是因为她会因为心中所想的事情才学会了连续技能，这应该是作为整合骑士的例外能力。
　　和桐人，优吉欧预想到的一样，为对应桐人的上段斩的爱丽丝老实的把往剑挥向头顶。那个动作，是挡不住由上段斩紧接着的右中段斩的。
　　伴随黑色雷光斩下的桐人的剑，与金木樨之剑碰撞，散开蓝白色的火花。
　　但是，紧接着应该出现的第二击并没有出现。
　　对比没怎么动的爱丽丝的剑，攻击一方的桐人，就好像小树枝敲打大岩石那样往后方弹开，姿势也失去了平衡。
　　「哇……」
　　爱丽丝以流水般平缓的动作向着落在斜面上蹒跚了两三步的桐人逼近。
　　并起手指的左手向前方伸出。大大地张开身体，后面是笔直举起的黄金之剑。虽然是与艾因葛朗特流比起来并不能称作实战型的古典流派，但配上缭绕的金发和飘扬的长裙的姿态就像一幅油画那样美丽。
　　「唉唉！」
　　伴随高声昂扬的呐喊，剑描出大大的弧线从右斜侧击出。虽然速度极为惊人，动作却夸张的过分。
　　恢复了身体姿势的桐人游刃有余地将剑架在左边。
　　吭吭！两把剑再次碰撞起来。发出巨大的响声。
　　像陀螺那样旋转飞出去的还是桐人那边。他用手顶着草地，好不容易避免了跌倒，滑落到山丘底部附近。
　　至此，优吉欧终于理解了眼前所发生的一切。
　　并不是攻击力的差别。到目前为止，桐人和他那被认为是所有神器中最高重量级的黑剑即使在整合骑士的超高速剑击中也从未退却，不过爱丽丝所持的金木樨之剑，恐怕隐藏数倍于桐人的黑剑的重量。如果对此掉以轻心，用那样的速度挥下剑，将其挡住并弹开也是难上加难。
　　不，远远不止这样。最开始第一回合就证明了，就算是桐人这边发出攻势，被弹开的也是他自己。这样可就不是比试了。
　　认清这个事实的桐人，带着惊骇的表情退后了几步。爱丽丝滑下山丘追了上去。
　　在桐人拔剑的战斗的两年中，这是第一次出现一边倒的展开。
　　随着跳舞一般典雅的《型》，爱丽丝使出各种斩击。桐人虽然艰难地将其全部挡下，但每次都被难看的打飞。哪怕用身体回避掉的时候能找到反击的机会，但爱丽丝的挥剑既快速又准确，总不能很好地避开。
　　优吉欧边拼命咏唱，边追着不断移动的两人。要是这样的话，只能在桐人受到攻击的时候发动冰蔷薇之术了。
　　经过四五回合的攻防战后，桐人终于被逼到了西侧的墙壁边上。背后是厚厚的大理石，再也没有逃走的地方了。
　　带着冰冷的表情用剑尖指向走投无路的敌人，爱丽丝说道：
　　「原来如此。——你是第二个能和我以剑对峙的人。抱着相当的觉悟和信念，一直爬到这座高塔上来的了呢。但是……这完全不足以动摇对教会的守护。果然不能让你们扰乱人界的和平。」
　　桐人——再说点什么，用擅长的话语争取点时间啊，还有三十……不，二十秒！
　　优吉欧一边用极限速度驱动术式一边想道。
　　但是桐人闭起带着闪亮的目光的眼睛，微弱地颤抖着嘴唇，一句话也没有说。
　　「那么——觉悟吧。」
　　金木樨之剑嚓一声划出圆弧，摆起垂直指向天空的架势。
　　片刻的沉默后。
　　咻！声音撕裂了空气，黄金的闪光在空中飞翔。剑从后方向右旋转，正确地打向桐人额头。
　　在即将被击中的那一刻，睁开眼睛的桐人动起了右手。
　　Kin，微弱的金属声。出现了一条小小的火花。
　　并不是挡下来，而是让其自然地流过。剑尖与剑尖之间最低限度的接触，将爱丽丝的超重攻击的轨道一点点转移。
　　咔！！发出轰鸣声音的黄金之剑贯穿的——是位于桐人的头稍微左边一点的，光滑的大理石墙壁。被切断的黑发散落一地。
　　接着，桐人跳到了爱丽丝面前。左手抓住骑士的右手，右手腕缠住了她的左手腕。就算是一直面无表情的爱丽丝，脸上也出现了微妙的颤抖。
　　就是现在——是最初也是最后的机会！
　　「Release Recollection!!」
　　优吉欧叫喊着，把青蔷薇之剑插在脚边。
　　伴随破裂的冲击声，一瞬间周围的草都被冻成白色。霜之环吞没了离他有10Mel的桐人和爱丽丝——
　　然后，一百多条的冰之藤蔓从两人脚下一起往上生长。那些蓝色通透的锁链将紧靠着的二人缠绕了好几层。桐人的黑衬衫和爱丽丝的金铠甲一点点被白霜覆盖。
　　桐人——爱丽丝，对不起！
　　心中这样喊道的优吉欧，继续放出冰之藤。与骑士爱丽丝为对手，似乎怎样的束缚也不够。
　　呯，呯，一边放出坚硬的声音一边聚集的藤蔓，最终变成一块大冰柱的姿态。
　　像水晶原石那样有着粗糙表面的透明冰柱，静静地把剑士两人困在内部并闪闪发光。穿透出来的是爱丽丝的右手，和握着的金木樨之剑。在碧绿的冰中，爱丽丝的脸是微微一惊，桐人的脸是决死的觉悟，各自静止着。
　　只要把短剑刺进那个手腕，一切就都会结束了。
　　感到一阵眩晕的优吉欧，手松开剑站了起来。把怀中的短剑用右手握紧，一步两步向前走着——
　　在第三步接触到草的同时，金色的光芒爆发了。
　　「什——！？」
　　在惊愕的优吉欧视线前方，刺入墙内的爱丽丝的剑，再次分裂成无数的花瓣。
　　黄金的花之风暴奏出「沙沙」的和声将冰柱吞没。
　　茫然的优吉欧只能呆呆的在那里看着无数的黄金刀刃卷起如同龙卷风般的漩涡，就像刨冰一样削着冰柱。跳进那个漩涡的话，走不了一步优吉欧的天命就灰飞烟灭了。
　　花之风暴，在把冰柱削的只剩薄片后，向上空飞舞。
　　接着，冰柱乓啷一声碎掉了。
　　一边推开抱着自己的桐人的手，一边拨开头发上附着的冰碎片，爱丽丝继续用冰冷的态度说道：
　　「——你们，不是寻求剑技的胜负吗？虽然有不错的技巧……单单是冰而已，是不可能阻止我的花的。接下来将会与你一战，请静静地在那等着。」
　　然后伸出右手，上空漂浮着的黄金刀刃聚集一起恢复剑原来的形态——
　　「Release Recollection！！」
　　不知道在什么时候完成完全支配术的咏唱的桐人发出了尖叫。
　　两手握着的黑剑中，飞出了数道暗线。
　　瞄准的，并不是爱丽丝本人——
　　是正在聚集的，金木樨之剑。
　　「什……！！」
　　爱丽丝第一次，叫出声来。
　　黑暗的激流，把黄金小片打散，阻碍了她的控制。
　　呜啊啊啊啊！！
　　耳里传来轰鸣，风暴混入黑色和金色后卷得更厉害了。二者交织在一起卷成漩涡，撞向两人背后的墙壁。
　　「优吉欧————！！」
　　桐人尖叫着。
　　对。这，正是，最后的机会了。
　　优吉欧从怀里拔出短剑，踢向地面。
　　离爱丽丝仅剩8Mel了。
　　7Mel。
　　6Mel。
　　接着，恐怕，在场的人都没有谁会预想到发生的事出现了。
　　两个神器解放出来的超级攻击力融合起来的风暴，撞向中央大教堂的墙壁——
　　出现纵横无数的裂痕。
　　咕啊啊啊啊！！
　　伴随这地动天摇的的破坏音，巨大的大理石分解了。
　　跑着的优吉欧呆呆地看着方形的石块被吸入慢慢变大的洞穴——以及在那外面，窥视到的蓝天白云的景象。
　　突然，猛烈的风从背后打来，优吉欧倒在草地上。塔内的空气被吸出洞穴外。因为那个气流，在洞穴旁毫无抵抗的两人——
　　映入优吉欧眼睛的是，黑衣剑士，黄金骑士，被一个个地吹到塔外的瞬间。
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　优吉欧尖叫着栽进洞穴。
　　怎么办——用神圣术做出绳子——不，用青蔷薇之剑的冰把两人给——
　　有那样的想法，但是，却根本无法会奏效。
　　本已吹飞的，大理石的墙壁，就好像时间一到就会复原一般在塔外聚集，再次纵横拼合起来。
　　轰，轰，随着重重的声音响起，洞穴变小了——
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　发出悲鸣的优吉欧，连扑带滚地跑到跟前，可洞穴就像什么没有发生过一样被堵上了。
　　用拳头打过去。两拳，三拳。
　　就算打破皮肤，血液飞溅也好，也已经毫不在乎敲打一个伤痕也没有的再生了的墙壁了。
　　「桐人————！！爱丽丝——————！！」
　　光滑的白色大理石冰冷地反射着优吉欧的尖叫。

　　6

　　嘶。
　　铿。
　　每当这尖锐的声音响起，我的心脏就会紧紧收缩起来。
　　声音来源的黑剑剑尖，在中央大教堂外墙的巨大石块组的缝隙里，好不容易插进了差不多1Cen的深度。我那握着剑柄吊下右手流着粘糊糊的冷汗，无法承受重量的手肘和肩膀的关节现在就像要脱臼一样。
　　我的左手也快到极限了。紧握着的黄金手甲无疑是整合骑士爱丽丝的。没有一丝伤痕的装甲，用满是汗的手掌很难抓牢，就算加入多少力量也会一点点滑落。
　　此外，身躯并不是很高大的骑士却异常的重。虽然这和覆盖着她上半身的金属铠甲也有点关系，但决定性的还是她右手握着的黄金之剑的惊人重量。虽然很想让她把剑丢下去，但我也知道剑士的灵魂是不可以随便丢弃的。如果二者互换位置，我这边也不会放手。
　　因此，我双手的手指就像快被撕裂一样，更重要的是附加在剑尖上的重量会毫无疑问地让黑之剑的天命迅速地减少。就算没有那么做，两次记忆解放恐怕也会消耗天命最大值的80%以上。不好好地收回剑鞘放置一晚的话是不能恢复的。
　　在还没有决定好名字的时候就在战斗中被毁真的是太可惜了，更重要的是，到那个时候我和爱丽丝毫无疑问会跌落到几百Mel下方的地面上去，变成一个小污点。因此，虽然很想以某种方式尽可能快的逃离这里，但抓紧的两手已经很勉强了，再加上——。
　　「已经够了，放手吧！我才不要让自己因被罪人的慈悲拯救而蒙受被人嘲笑的耻辱！」
　　又说出『在快要掉落的时候被敌人救起的人』会说出的台词的爱丽丝，试图挣脱我抓住她的左手。
　　「呜哦……笨……」
　　因为那个震动，爱丽丝的手甲那手腕到手掌的部分脱落了，黑剑挣扎发出的支支的刺耳声音让我毛骨悚然。用尽全部体力和精神力量压制住摇动后，我任凭肾上腺素爆发大声喊道：
　　「笨蛋不要动！你不是整合骑士第三位吗！肯定应该知道在这里自暴自弃是解决不了什么的，笨蛋！」
　　「什……」
　　我看到，在我脚下一点点的爱丽丝那苍白的脸，泛起了些微红潮。
　　「又……又来愚弄我了！罪人，收回你的话！」
　　「吵死了！笨蛋就会说笨话，这个笨蛋！笨蛋！」
　　我已经分不清楚自己的咆哮是带有挑衅目的地交涉还是说单纯的充血上脑。
　　「听好了！？你就这样跌落去死掉的话，先不说我的生存几率大幅上升，留在里面的优吉欧可是会就这样继续往塔上走到最高祭司那里去的哦！你的任务不就是要阻止这个吗！那么现在重中之重的是作为整合骑士，如何活下来！不能理解这个道理的笨蛋就该叫笨蛋！！」
　　「咕……八，你侮辱了我八次……」
　　恐怕，爱丽丝作为整合骑士活着的这九年里都没有被叫成笨蛋吧，她夹着愤怒和耻辱的脸上眼角向上抬起。看到右手握着的金木樨之剑稍微往上抬起来，我担心着是否要斩了我然后二人一起掉下去，但她似乎好不容易被理性压倒，剑再次无力地垂下。
　　「……原来如此，你说的话理论上是可行的。但是……」
　　整合骑士咬紧珍珠粒般的牙齿反驳：
　　「那么，为什么不放开你的手！？能把我除掉的话，你们的目的就能达成一大半这是明摆着的道理！那个理由、对我来说是比死更难受的侮辱，仅仅是怜悯，你能证明这一点吗！」
　　当然——不是，怜悯了。因为，因为帮助爱丽丝，就是我和优吉欧来到这里的一半目的。
　　但是，现在没有时间让我把这从头开始一一说明了，更何况优吉欧想要帮助的并不是整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty而是露莉德村村长的长女爱丽丝·青贝尔克。
　　我在恐慌之余拼命翻动着快要烧尽的脑浆，找出某种可以说服爱丽丝的话。但是，那种东西现在绝对不能说出来。现在——只能说出某种程度的真实了。
　　「我……我们，并不是企图消灭神圣教会而登上这里的。」
　　在爱丽丝那放出强光的碧蓝眼睛直视之下，我拼命地把话挤了出来：
　　「就算是我们，也是想从暗之领域的侵略中保护人界的！两年前，在《终结山脉》与哥布林的先头部队战斗过……这样说你也可能不相信。——所以，不能在这里失去作为整合骑士中最强的你，因为你是贵重的战斗力啊！」
　　爱丽丝因这怎么说也是意料之外的事情而眉头紧锁。短暂的沉默之后，她立即锐利地反驳：
　　「那！那么——为什么，能犯下伤害别人天命的这种最大的禁忌！为什么，能从艾尔德利耶开始对众多骑士出手！！」
　　爱丽丝喊着，她那纯粹正义的念头——纵使那是Administrator擅自修改的也好——在两眼里燃烧。
　　很遗憾，我并没有能够堂堂正正地反驳她的信心。刚才向爱丽丝说出的『想要守护人界』的话，就算是我的本意，但也是天大的谎言。现在的我，正一直线地往Cardinal所说的，将Under World完全格式化的结果前进，想要回避这一结果的良策一个都没有想到。
　　不过，现在能够确定的，就是与爱丽丝在这里一同摔死肯定是最糟糕的结果。不让Cardinal恢复支配权的话，人界就会暴露在暗之领域的侵略之中，因为我和优吉欧而导致战力减半的整合骑士很容易就会被击破，人类将会在痛苦和悲伤中遭到大屠杀的命运吧。
　　更不能忍耐的是，当我在《拉斯》的研究设施STL里毫发无伤的醒来时，了解到因为研究者一句『这次的实验失败了』而全部会结束的事实。Under World的全部居民会在地狱般的痛苦中死去，幸存者也会因为实验结束也被删除，唯独我毫发无伤地回到现实世界——这种事，哪怕是用粗体字写出来又加上着重点描述，我也绝对不能接受。
　　「我……我是……」
　　在教会和法律的守护者爱丽丝面前，就算用掉仅存下来的时间也要说出什么事情。不过，就算传达不到也好，我也只能倾尽全力将它说出：
　　「我和优吉欧，砍了莱依奥斯·安提诺斯是因为……你们所信奉的禁忌目录是无可救药的大错误！就凭现在的法律，现在的教会，人界的百姓们是不可能得到幸福的，就算是你也肯定明白的吧！？因为禁忌目录的允许，像萝涅和缇卓那样什么罪都没有犯的女孩子，就可以被上级贵族随便凌辱……真，真的能允许吗，你能这样说吗！！」
　　在意识中有意无意地闪现出的那个场景——在异常大的床上，眼里闪烁着泪光的两个像被玩弄完的小鸟那样躺在那里的少女，激动的情感让我全身都大幅颤抖起来。支撑着全部重量的剑尖在嘎嘎的声音中猛烈摇晃着，但毫不在意这些的我只是继续喊道：
　　「怎么样！回答我，整合骑士！！」
　　在脑里苏醒的悲惨场景，使我不可避免地从眼角流出几滴眼泪，沿脸颊落下滴到爱丽丝的额头上散开了。黄金骑士迅速地吸了口气，睁大了双眼。在颤抖的嘴唇里漏出来的声音，已经不像刚才那样激动。
　　「……法律是法律……罪就是罪。如果随民众的意愿就可以判断为许可的话，又该守卫什么秩序呢！」
　　「弄出这个法律的最高祭司Administrator正确与否，到底又是谁决定的？神明吗！？那么，为何现在不将神罚之雷落下，把我一把火烧死！？」
　　「神——神的旨意是，明显就是由我们这些人的行动来判断出来的！」
　　「就是为了证明这一点，我和优吉欧才来到了这里！打到Administrator，也是为了证明她是错误的！所以，因为完全相同的原因……」
　　我仰起头向上望去，确定一下插在墙壁里的黑剑是否已经到达了极限。爱丽丝要是再动的话，又或者风吹向剑与墙壁间的缝隙的话，我们就会一起掉下去了。
　　「……所以现在，不能就这样让你去死！！」
　　大大地吸了口气，吞了下去，我将全身残留的气力集中起来。呼呼，配合着呼气，把抓住爱丽丝的手的左手往上抬起来。嘞嘞，关节发出讨厌的声音，炫目的痛楚直通到大脑，终于成功将爱丽丝升到和我同样的高度，我用最后的力量喊道：
　　「把剑往石缝里……！这里快顶不住了，拜托了！」
　　我拼命地凝视着就在旁边，脸色苍白的爱丽丝。一阵紧张的沉默后，爱丽丝晃动右手，握住的金木樨之剣深深的刺进大理石的缝隙里，发出锐利的声音。
　　接着。
　　铿的一声发出最后的悲鸣的黑剑，从缝隙里掉下。
　　在恐慌中感觉像电流从脚尖通到大脑一样，我瞬间想到了经过漫长跌落后最后那不愉快的结果。
　　不过，实际上那浮游的感觉只是一瞬间，并没有接着落下。爱丽丝用那超快的反应闪动左手，抓着我衣服背后的衣领。
　　确认了爱丽丝的两手和剑，支撑着两人的重量后，我呼的一声吐了一口长气，心跳如同像早晨的钟声一般鸣响。
　　仅在一秒内就逆转物理和心理上的位置关系的对手，从那僵硬的颈背中可以看到她的辛苦。
　　金色的整合骑士，被各种矛盾的感情折磨得脸颊抽搐，咬牙切齿。在我的颈背后，有种她那小巧的拳头在重复着松开又握紧的感觉。
　　在这种极限状况下还能理顺情况的Under World人，我就只知道优吉欧——在那个事件之后——一个人了。其他的人类，即是人工Fluct Light，都盲目地忠实于各种规则和自身的规范，不论它们善恶与否。因此他们基本不会因为重大决定而烦恼，或者换一种说法，作出重大决定的经常不是他们自己，而是其他的什么东西或什么人。
　　这意味着，整合骑士爱丽丝的精神状态，现在已经达到了和优吉欧同样等级的程度了。就算被Administrator改变了记忆也仍然如此。
　　我推测不出爱丽丝的心里有着怎样的纠葛。不过，在经过无比漫长的几秒后，我的身体被轻轻地拉到了原来的高度。
　　与她不同，我需要烦恼的理由一个也没有。在用力把黑之剑坚固地插进岩石的缝隙后，我终于从背后强大的握力中解放了。
　　在我的姿势稳定后，爱丽丝的左手迅速收回，然后把头别了过去。随着风吹过来的声音，微弱到与她的口气完全相反：
　　「……并不是要帮助你，只是还你人情而已……而且，和你的剑技对决还没有完结呢。」
　　「原来如此……那这样就算扯平了。」
　　我慎重地选择着话语，张开了嘴。
　　「我有个提议……姑且，对我们来说怎样也得回到塔内是一样的情况。那么，就这样先停战不好吗？」
　　「……停战？」
　　爱丽丝稍微转过了脸，向我射出看着什么讨厌东西的视线。
　　「登上这个绝壁或者破坏掉绝不是易事，比起一个人有帮手的话生存的可能性就大大增加了。——当然，如果你有更简单的回去方法的话就另当别论了。」
　　「…………」
　　爱丽丝失望地咬了下嘴唇，很快又转开了脸：
　　「……我要是有这种方法的话早就做了。」
　　「那也是。那就停战吧，希望你能好好合作，这样可以吗？」
　　「合作……说是这样说，具体该要怎样做？」
　　「哪一方快要掉下去的话，就去帮忙，仅此而已。如果现在有条绳子的话就好了……」
　　在毫不留情的将侧脸慢慢向这边转过来的时候，爱丽丝稍微考虑了一下，不久后作出了一个不仔细看是判断不到的点头动作。
　　「不得不承认……这是个合理的方法。没有别的办法……」
　　取而代之的，爱丽丝向这边盯了最后一眼继续说道：
　　「回到塔内的那个瞬间，我将会杀了你。这件事做梦也要记住。」
　　「……记住了。」
　　对着我的回答轻轻点头，切换了思考的爱丽丝小声说道：
　　「那样的话……需要一条绳子吧？你，有没有什么不用的布料带在身上？」
　　「布……」
　　我俯视自己的身体，仔细想想，我连一条手帕也没有带。如果这是普通的VRMMO世界的话，就能从道具窗口中取出像山一样多的预备斗篷了，不幸的是这个世界并没有这样的可玩性。
　　「……就算你这样说，就只有上衣和裤子了。想要的话就脱了吧。」
　　我耸了一下左肩回答，爱丽丝做了个从未有过的鬼脸骂道：
　　「才不要！……真是的，只带上一把剑就赶赴战场，真让人吃惊。」
　　「喂喂，把穿着这身衣服的我和优吉欧押到这里的不就是你吗！」
　　「你们不是入侵过塔里的武器库的吗，那里的话高级的绳子要几条也……真是的，没有时间了。」
　　爱丽丝「哼」了一声，把左臂提到面前。然而她好像发现自己不能把右手从剑柄放开，皱了皱眉后把手臂向我伸来。
　　「用空着的手把我的手套脱了。」
　　「啊？」
　　「听好了，千万不要碰到我的手！快点！」
　　「…………」
　　根据优吉欧的回忆，居住在露莉德村的爱丽丝是开朗而精神的，对任何人都很温柔的女孩子。要是这样的话，如今这个与之完全相反的人格到底是怎么出现的呢。
　　边想着这个事情的我，换用左手抓住剑柄，用自由了的右手把黄金手甲的锁扣解开了。在手甲被我握住后，爱丽丝迅速把手拔了出来，滑动着洁白细腻的手指喊道：
　　「System Call！」
　　听着听都没听过的复杂术式快速展开的同时，我手中的手甲发出光芒，接着变形了。仅仅几秒后，我手里握着的东西已经变成了漂亮地束好的黄金锁链。
　　「哦……物质组成变换？」
　　「你到底听到的是什么，那个不是耳朵而是虫咬的洞穴吗？刚刚的仅仅是变形，能使用改写组成本身的术式的就只有最高祭司大人了。」
　　显然，爱丽丝就算同意互相合作，但她那毒辣的话语也没有任何改变。我一边道歉一边确定锁链的强度，用口咬着锁链用力一拉，结果差点把牙齿拔了出来，我慌张地把口松开。锁链不仅有足够的强度和长度，两头还有坚固的扣具。
　　把一端固定在自己的皮带，伸出另外一端，爱丽丝接过另一端，扣在自己的剑带上。这样姑且能安全保证两人不会一起跌下去。
　　「接下……来……」
　　我转动几次身体，向周围来回看去，确认现在的状况。
　　从太阳的方向看来，我们吊在中央大教堂西侧的墙壁上。头上的青空慢慢变成紫色，背后的塔的白墙由白色被染成了橙色，可见现在已经是下午四点了。
　　小心翼翼地向下眺望，薄薄的云层像一个微型庭园那样包围着塔壁四角，接着向广大央都圣托利亚俯瞰了一下，再次确认现在所处位置的高度。根据登上大楼梯时的目测来看，每一层塔的高度加上地板的厚度有6Mel——应该是6米那么高，和爱丽丝战斗的第80层单纯按比例计算高度的话有480米，不，加上《灵光大回廊》足足有500米了。就算仅从墙壁打开的大洞穴跌落10米，我们的脚距离地面仍有着难以想象的距离。如果坠落的话，毫无疑问就算有多少天命也会一瞬间消失。而且，让那个冲击的痛楚忠实再现的话，有没有可能会对Fluct Light现实上造成损伤呢。
　　我的背脊一震，再次用左手握住黑剑，在裤子上擦着渗入右手手心的汗水。
　　「那个……我再次确认一下……」
　　听到那样的声音，旁边同样在看着脚下的爱丽丝抬起了头。虽然脸色比刚才心惊胆战的时候还要难看，但光滑的脸颊在夕阳照耀下却表现得不太明显。
　　「……什么事？」
　　「那个……能使用高超的神圣术把物体变形的骑士大人的话，会不会知道什么在空中飞行的术式呢……啊，应该是不知道的吧，不好意思。」
　　明明我一看到她吊起来眉头就迅速道歉了，爱丽丝还是毫不客气的向我骂道：
　　「你到底在学院里学了什么！？在整个人界能使用飞行术的就只有最高祭司大人一个而已，这是年龄最小的实习修道士都应该知道的！」
　　「我就这样说说嘛！不应该这样生气嘛。」
　　「谁叫你说了奇怪的话！」
　　虽然终于发现这个第二人格的爱丽丝和我在各自立场外的相性也明显很差，我还是压制着想要反驳的冲动继续质问：
　　「……那么，这个也顺带问问吧……把我吊到这里来的巨大飞龙，能把它叫到这里吗？」
　　「你怎么还是这么笨。大教堂周围500Mel范围内是禁止飞龙进入的。」
　　「什……那、那种规定我怎么可能知道呀！」
　　「发现升降场离塔那么远的时候就应该察觉到了！」
　　我们在这短时间内不知道是第几次的互相怒视持续了大约三秒钟后，同时把脸背了过去。