　　「呜啊啊……真是舒服啊……」
　　带着尚未习惯的疲惫身躯沉浸在温热的水中，这一刹那，我像个老头子般说道。
　　露莉德教会的澡堂，是在铺满烧瓷砖的地面上嵌入一个巨大的铜质浴缸，并往设置于墙外的灶台处添加柴火将水温烧热的构造，让人不由得想到中世纪欧洲的澡堂。是世界的创造者这么设计的，还是在内部模拟的数百年时间独自进化的结果呢，我完全搞不清楚。
　　吃完晚饭，首先是修女阿萨莉亚和西露卡这两名女生使用澡堂，之后是我和其他四名男生入浴，小孩们在一番喧闹结束后终于是走出去了。然而，这个巨大浴缸的洗澡水却一点也没有污浊。我用双手捧起透明的液体，猛地泼到脸上，再次发出呜啊的声音。
　　到现在这个时刻，我已经来到这个世界约有三十三小时了。
　　由于我所潜行的STRA的加速倍率不明，因此无法推测出现实那边究竟过去了多少时间，如果是等倍速——也就是和现实完全同步，再加上我是行踪不明的话，家人和明日奈已经很着急了吧。
　　一想到这里，我便没有心思悠闲的泡澡了，赶紧搜寻逃离这里的方法，这股焦虑的心情理解窜上了我的嗓子眼。不过另一方面，我又想找出这个世界的秘密所在。
　　我，能够保留有桐之谷和人的记忆来到这个世界，只能认为是出现了什么非同寻常的事情。因为，我的一个行动，就会让这个模拟实验产生很大的偏差。污染这个已经模拟了最少三百年的壮大实验，对于那些研究者来说应该是不愿见到的吧。
　　也就是说，我在遇到这个惊天动地的大危机的同时，也可能遭遇了一个千载难逢的机遇。那就是可以找出《拉斯》——有着与其规模与知名度不相称的雄厚资金力量——这个谜样企业的真正目的，这是最初也是最后的机会啊。
　　「不……这可能，也是，借口啊……」
　　我把嘴没入水中，嘟噜着水泡的同时这般说道。
　　或者说，我只是单纯被作为一名VRMMO玩家的欲望所驱使也说不定。想要把这个《世界》给《攻略》掉——在这个没有任何帮助指南的世界，仅依靠知识和直觉闯荡，磨练剑技，打倒许多厉害的家伙，朝着最强者的目标前进，这种愚蠢至极的幼稚般的欲望。
　　虚拟世界的强，说到底也都是数值上的参数所创造的假象，我以前也多次想到过这点。被希斯克利夫击破我二刀流最高级的剑技时，在妖精王欧佩隆前面不成体统的倒在地上时，被死枪追赶无计可施疑惑是否逃走时，我都咬紧牙关忍耐着悔恨，决心下次绝对不会再犯同样的错误。
　　不过同时，我内心深处燃起的火焰，就像是要把执拗的我烧尽一般。我无法挥舞的青蔷薇之剑，在这个世界究竟有多少人能够轻松的驾驭呢？守护律法的整合骑士，以及暗之国的黑暗骑士究竟有多强？坐在支配这个世界的神圣教会的最高位置上的，又究竟是什么样的家伙……？
　　下意识间我挥动右手，划破水面，飞溅的水花碰撞到正面的墙壁上，发出微微的声响。
　　同一时间，通往脱衣间的门的那头传来了声音，让我回过神来。
　　「啊嘞，又有谁进来了啊？」
　　我意识到是西露卡，于是乎慌忙站了起来。
　　「啊，那个，我——桐人。抱歉，我马上就出来了。」
　　「嗯……嗯，慢慢洗没关系的，出去的时候要记得拔出浴缸的塞子，关掉灯哟。那就再见了……我回自己房间了，晚安。」
　　意识到西露卡准备离去，我突然间隔着门喊住了她。
　　「啊……西露卡。我有点事要问问你，你有时间吗？」
　　突然停下脚步的西露卡，虽然犹豫似地稍微沉默了一会儿，不过最后还是用勉强能够听到的嗓音，说道：
　　「……只是一点点的话，倒也可以。我就在你的房间等你吧。」
　　没等我回答，她就迈着小步离去了。我慌忙从浴缸中出来，拔出缸底的木塞，关掉墙壁的灯火，走到了脱衣间。就算不用毛巾擦拭，水滴也会很快干掉的，于是我在披上一件家居服后，便来到了已恢复平静的走廊处，顺着楼梯向上攀爬。
　　打开客房的门，坐在床上前后摆动着双脚的西露卡抬起了脸。和昨晚不同，她身着着木棉睡衣，棕色的头发扎成麻花辫。
　　表情没有变化的西露卡拿起摆放在身旁桌子上的大水杯，朝我递过来。
　　「哦，谢谢。」
　　我接过水杯，坐到西露卡身旁，一口气喝完了冰凉的井水。感觉着水分灌注进干渴的身体里，一点一滴地渗透到四肢前端去，这种感觉让我不由得感叹。
　　「呜，甘露甘露啊！」
　　「甘露？那是什么啊？」
　　随后，西露卡摆出一副不解的表情歪起了头。糟糕了，我这才在慌忙中察觉到，这个词汇是这个世界所没有的啊。
　　「诶……就是说很美味，只需饮用就能得到治愈一样的水……大概就是这样。」
　　「嗯……就像艾里克希尔【Elixir】一样？」
　　「那，那是什么啊？」
　　「教会的修道士大人们的祝福圣水。你可能没见过，不过只要喝一小瓶那个东西，因伤势疾病而减少的天命瞬间就能恢复。」
　　「诶……」
　　既然有这种东西，为何传染病会造成许多死者出现啊，我虽然想到这点，但意识到还是不要追问为好，于是陷入了沉默。至少，被称作神圣教会这般了不得的名号的组织统治的世界，并不是当初我所想的乐园，就是这样。
　　从我手中接过喝干的水杯，西露卡用很快的语速说道：
　　「如果有什么要问的话，就快一些吧。洗浴过后是禁止进入男生的房间，不过客房不包括在内，但要是被修女阿萨莉亚知道了可是会被责备的。」
　　「那……真是对不起。我就简单说一下吧，那个……我想听的是，关于你姐姐的事。」
　　突然，白色睡衣下的纤细肩头，微微颤抖了一下。
　　「……我是没有姐姐的。」
　　「那是现在吧？我从优吉欧那里听说了。你的姐姐，爱丽丝的事……」
　　在我的话还没说完之际，西露卡抬起了脸，这让我稍微吃了一惊。
　　「从优吉欧那？他跟你说了爱丽丝姐姐的事？说到哪里？」
　　「啊……嗯。那个……爱丽丝也在这个教会学习神圣术……六年前，被整合骑士带到了央都……」
　　「……这样啊……」
　　西露卡微微舒了口气，低下了头，用细微的声音，继续说。
　　「……优吉欧，还没忘记啊……爱丽丝姐姐大人的事……」
　　「诶……？」
　　「村里的人……不管是父亲、母亲、修女，都绝不会说起爱丽丝姐姐的事。姐姐的房间在几年前就收拾干净了……就像是一开始爱丽丝姐姐都不存在一样……所以，我认为大家都已经忘记爱丽丝姐姐了……优吉欧也是……」
　　「忘记什么的，优吉欧可是很挂念爱丽丝的。正因如此……如果他没有天职的话，可能马上就会奔往央都的。」
　　我无意间这么说，西露卡突然间歪了头，眨了两三次眼睛。不过，转向我之后就变回原本冷静的表情。
　　「那种事……那，优吉欧无法笑出来，果然也和爱丽丝姐姐有关啊。」
　　「优吉欧……笑不出来？」
　　「嗯，姐姐在村里的那时，他一直都是保持微笑。很少见到他不露出笑脸的时候。我那时还很小，虽然记忆不是特别清晰……不过，在姐姐不在后，就几乎见不到优吉欧的笑脸了。不仅如此……在休息日和其他孩子在一起的时候，闷在家里，前往树林，一直都是一个人……」
　　边倾听着这些，边在内心思考起来。的确优吉欧是个处事冷静的人，但没有给我一种封闭情感的印象。去往森林，已经从那儿回村，还有休息时间，他与我交谈时露出微笑也不止一两次啊。
　　他在西露卡以及村民面前无法展露笑脸，那个理由恐怕是——罪恶感吧。让被人爱戴，被寄予厚望的下一代修女爱丽丝被抓走，而且连帮她都做不到的这份罪恶意识……？只有在不明白当时的情况，身为外人的我的面前他才不会责难自己，大概就是这样吧。
　　如果是这样，优吉欧的灵魂就绝不是程序构造的。他拥有和我一样的真正意识与灵魂以及Fluct Light。而且在这长达六年的时间里，他一直被深深的苦恼伤害着。
　　必须得去央都。我再次加强了这个念头。并不是只是为了我一个人，还要想法让优吉欧离开村子，见到爱丽丝，两人团聚不可，这种想法也在我心头久久无法散去。为此，必须得把那棵树给砍倒……
　　「……嗯，你在想什么呢？」
　　西露卡的话音把我从思绪中拉了回来，于是我抬起脸，对她说：
　　「没……只是想起一些事。优吉欧，就像你所说的，一直都把爱丽丝看的很重。」
　　就在我把心中所想说出之时，西露卡的脸像是有些颤动。和前阵子好莱坞影片里面的女主角很像的秀丽的眉毛与大大的眼瞳间，渗透出了一种寂寞的神色。
　　「这……样啊，果然。」
　　看着她耷拉下肩膀，低声道出这话的样子，即便是我这种木头疙瘩也都觉察到了。
　　「西露卡……喜欢优吉欧吗？」
　　「什……才不是那样呢！」
　　虽然眼角上扬表示抗议，不过她面朝我的脸都已经羞红到了颈部。如果她拥有Fluct Light的话，和现实世界的小姑娘差不多吧……我这么想着，本以为她会就此低下头，不料她却用稍有些紧张似的声音说出话来：
　　「……只是感觉，无法忍受罢了。……不管是父亲，还是母亲，虽然没明说，但他们拿我和不在了的姐姐大人作比较时总是会不由得发出叹息。其他大人也是如此。所以，我才离开了家，搬到了教会。即便来到这里……修女阿萨莉亚也是，在教授我神圣术时，我总是认为她会说姐姐大人只需教一次就能学会。——优吉欧就不是这样的人……不过，他却总是避开我。可能一看见我，就会想起姐姐大人吧。这些……都不是我的错啊！我连姐姐大人的面容不记得了……」
　　裹在单薄睡衣下的娇小背影颤动起来，说实话我内心也受到了很大触动。这可能都是因为，到刚才为止，在我脑海的某个角落，总认为这个世界是在进行着某种模拟试验，而西露卡等人尽管不是程序，但也都是些短暂的存在。就在我看着十二岁的女生哭泣，不知如何是好，浑身变得僵硬时，西露卡用右手擦了下眼角，将泪水拭去。
　　「……抱歉，我有些激动了。」
　　「不……没事，那个。想哭的时候，我认为还是哭出来比较好。」
　　我为何说出这样的话来呢。虽然这么认为，不过这番在二十一世纪的日本泛滥的偶像剧台词，却让西露卡露出了微笑，并且率直地点了点头。
　　「……嗯，是啊。总感觉有些高兴啊。在别人面前哭泣，很久都没有过了。」
　　「诶，西露卡真是厉害啊。我在你这个年纪还在别人面前哭哟。」
　　脑海中浮现出了我在明日奈与直叶面前哭泣的这样那样的情景，同时这么说道，只见西露卡睁大了眼睛，望着我，
　　「那个……桐人，记忆恢复了？」
　　「啊……没，没有，怎么会呢……我只是有这种感觉……总，总之啊，自己就是自己。而不是别人……所以，西露卡只要做到自己能做的，我认为就行了。」
　　这依旧是些引用的台词，西露卡在思考了一阵后，再次点了点头。
　　「……是啊。我……可能一直无法正视自己还有姐姐啊……」
　　看到她充满斗志的说出这些话，我总觉得把要把优吉欧从她身边带走的这事充满了罪恶啊。依照这现状优吉欧要回应西露卡的心情估计是不可能，西露卡现在也非常想知道爱丽丝的状况吧。
　　就在我陷入苦恼之时，头顶上传来了钟楼奏响的旋律。
　　「啊……已经九点了。我该回房去了。」
　　嘣，离开床站起身，西露卡朝着房门走出数步之后，停下了步伐，转身过来，
　　「我说……桐人，连姐姐为何会被整合骑士带走的原因，都知道吗？」
　　「嗯……啊，怎么了？」
　　「我都不知道哟。父亲什么都不说……虽然很久前我就朝优吉欧问过，但他不肯告诉我。那个，理由是什么呢？」
　　我稍微有些犹豫，不过一想到那个原因，就不由自主地说了出来：
　　「那个……好像是，进入了位于河流上游处的某个洞穴，并且通过那个洞穴穿过了终结山脉，手触碰到了暗之国的土地，我听说的就这些……」
　　「……这样啊……穿过了终结山脉……」
　　西露卡像是思索着什么似地，不过没过一会儿便点了下头，继续刚才的话，
　　「明天虽然是休息日，但祈祷的时间还是和之前一样，要记得起来哟。我可不想再来叫你的。」
　　「我，我会试试看的。」
　　一瞬，西露卡露出了微笑，随后便打开了门离去了。
　　我听见她的脚步声远去后，才躺倒了床上。虽然想得到爱丽丝这位谜之少女的情报，不过对于当时只有五六岁的西露卡来说，果然是没有任何记忆啊。知道的只有，优吉欧对爱丽丝的感情十分的深。
　　我闭上眼，尝试想象那位名叫爱丽丝的少女的身影。
　　但脑海中肯定浮现不出她的面容，眼睑中只看到了一缕金色的光芒闪过。

　　第二天早上，我痛切地被事实告知了我的考虑有多么不周到。

　　4

　　我在五点半的钟声「铛」地敲响的同时睁开了眼睛，一边想着「想做还是能做到的嘛」一边爬下整洁的床。
　　打开东边的窗户，伸了个大懒腰，深深地吸了一口带着拂晓颜色的清冷空气。深呼吸了几次，残留在后脑勺附近的困意残渣便完全消失了。
　　侧耳倾听，走廊对面房间里的孩子们也开始起床了。为了能在他们之前到井边洗练，我动作迅速地换起衣服来。
　　我的《初期装备》束腰上衣和棉裤子上还没有明显的污渍，不过优吉欧说衣服如果不经常洗的话天命会迅速减少。既然这样，差不多到了必须考虑获得换洗衣服的时候了。今天找优吉欧商量一下这件事吧——我一边这样想着，一边走出后门，来到井边。
　　从桶里舀了几杯水到脸盆里，俯下身擦了几把脸的时候，突然感到身后有人快步走近。大概是西露卡吧，我一边想着一边抬起身，擦着手上的水转过身。
　　「啊……早上好，修女。」
　　站在那里的是身穿让人感觉不出一丝马虎迹象的修道服的阿萨莉亚修女。我慌忙低下头，对方也点头回答「早上好」。看到她那严厉的嘴角比平时绷得更紧，我心里吓了一跳。
　　「那个……修女，有什么事吗……？」
　　我战战兢兢地问。修女迟疑地眨了眨眼，简短地说：
　　「——西露卡不见了。」
　　「哎……」
　　「桐人，你知道些什么吗？西露卡好像很亲近你……」
　　这难道是在怀疑我对西露卡做了什么吗？一瞬间倍感狼狈，但立刻又觉得不是这样。这个世界里有禁忌目录这个无人违背的绝对法律，拐骗少女这样的大罪恐怕修女连想都想不到。也就是说，她认为西露卡的消失是基于她本人意志，纯粹只是想问我知不知道她去了哪里。
　　「那个……不，我也没有听说什么……。今天是休息日对吧？是不是回家了？」
　　我一边用尚未睡醒的大脑拼命思考着一边说，但修女立刻摇头。
　　「西露卡来教会之后的两年里一次也没有回过家。即便真的回去了，她也不会一句话也不和我说，连早上的礼拜也不出席就走了。」
　　「那么……是不是去买东西了？早饭的材料平时都是怎么准备的？」
　　「昨天傍晚已经买好了两天的食物储存起来了。因为今天村里的店铺也全都休息。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　至此，我贫乏的想象力就已经到头了。
　　「……她一定是有什么急事。肯定马上就会回来了。」
　　「……如果是那样就好了……」
　　阿萨莉亚修女依然担心地皱着眉头，但最终还是轻轻叹了口气说。
　　「那么，就等到中午，如果还不回来的话就去找村公所的人商量。抱歉打扰你了，我还要准备礼拜，先告辞了。」
　　「哪里……。我一会儿也在附近找找看。」
　　目送修女点头行礼之后离开，把脸盆里的水倒掉的时候，我的心里涌起一股不安的感觉。记得昨夜和西露卡交谈的时候，感到了一点担忧。但想不起来到底是什么担忧。我说了什么导致西露卡从教会失踪的事情吗？
　　带着心中的不安做完了礼拜，一边安慰七嘴八舌地询问着「西露卡姐姐去哪里了？」的孩子们一边吃完早饭的时候，少女依然没有回来。我帮忙收拾完早餐的碗筷，走出了教会的正门。
　　虽然之前没有和优吉欧约好碰面，但八点的钟声敲响的同时，依然看到了亚麻色的头发从北边的大路走进广场，我松了一口气向他跑去。
　　「嗨，桐人，早上好。」
　　「早上好，优吉欧。」
　　看到和昨天一摸一样地微笑着的优吉欧，我也简短地打了个招呼，继续说。
　　「优吉欧今天一整天都休息对吧？」
　　「嗯，是啊。所以我今天想带桐人在村里走一走。」
　　「那太好了，可是在那之前我想请你帮个忙。西露卡从一大早就不见了……。我想四处找一找……」
　　「哎？」
　　优吉欧睁大了绿色的眼睛，接着担心地皱起眉头。
　　「一句话都没和阿萨莉亚修女说就离开教会了吗？」
　　「似乎是的。修女说这种事还是第一次发生。优吉欧知不知道西露卡大概会去哪些地方？」
　　「大概会去哪里，就算你问我也……」
　　「我昨天晚上和西露卡说了一些爱丽丝的事情。所以我想说不定是和爱丽丝有过回忆的地方……」
　　说到这里，我终于——真的是晚到让人惊讶的地步——察觉到了盘踞在心里的不安的真相。
　　「啊……」
　　「怎么了，出了什么事，桐人？」
　　「难道……。——喂，优吉欧。从前西露卡问你爱丽丝被整合骑士带走的原因的时候你没有告诉她对吧？为什么？」
　　优吉欧眨了好几次眼，终于缓缓点头。
　　「啊啊……确实有这么一回事。为什么……为什么没说出来呢……。虽然没有明确的理由……不过也许是因为不安。觉得西露卡似乎会追随爱丽丝的脚步一样……」
　　「就是这个。」
　　我小声呻吟。
　　「我昨晚告诉西露卡了。告诉她爱丽丝碰到了暗之国的土地的事情……。西露卡一定是去终结山脉了。」
　　「哎！」
　　优吉欧的脸顿时白了。
　　「那太糟糕了。要在村里的人发现之前赶紧追上她把她带回来才行……。西露卡是什么时候出发的？」
　　「不知道。我五点半起床的时候已经不见了……」
　　「现在这个季节，天亮大概是五点。再早的话没法在森林里走。这样的话，三小时前吗……」
　　优吉欧抬头看了一眼天空，继续说。
　　「我和爱丽丝去洞窟的时候，以小孩子的脚程也只花了不到五小时。西露卡大概已经走了一大半的路了。现在马上去追，也不知道来不来得及……」
　　「抓紧时间。马上出发吧。」
　　我着急地说，优吉欧也使劲点头。
　　「没时间做准备了。所幸一直都是沿着河走，不用担心水的问题。好……走这边。」
　　我和优吉欧以将将不会让其他行人感到奇怪的速度向北方走去。
　　商店变得稀疏、周围不再有行人之后，便以接近摔下去的速度冲下石板的台阶。花了大约五分钟走到水渠上的桥边，躲过岗亭里卫士的眼睛跑到村外。
　　和麦田一望无际的南侧不同，村的北侧紧挨着深深的森林。构成露莉德村的小丘外环绕着一周水渠，一条河与之相连，笔直地穿过森林向南北延伸。河岸边有一条长着细草的小路。
　　优吉欧目不斜视地冲进河边的路，走了十步左右站住了。他一边用左手拦住我一边对下来，用右手碰了碰一丛稍高一些的杂草。
　　「就是这个……有踩过的痕迹。」
　　他嘀咕着，快速结印叫出草的《窗口》。
　　「天命减少了一点。如果是大人踩的话会减少更多，不久之前肯定有小孩子经过这里。快走吧。」
　　「啊……啊啊。」
　　我吞了唾液，跟在快步走起来的优吉欧身后。
　　不论走了多远，是森林的风景都几乎没变。途中只经过了一个大湖和一处稍微有点上下坡的地方而已。简直让人怀疑是不是陷入了RPG中常有的《环状地形》陷阱中。村里钟楼的声音早已听不到了，只能从一点点升高的太阳中推测时间。
　　我和优吉欧以小跑的速度沿着河边前进。如果是现实世界的我，这样做的话用不了三十分钟就会完全喘不上气来。不过所幸，这个世界中男性的平均体力貌似相当高，比起疲劳感，反而觉得活动一下筋骨的感觉很舒服。我曾经向优吉欧提议稍微加快一点速度，但优吉欧说如果跑得再快的话天命就会迅速减少，不长时间休息的话就会无法动弹。
　　就这样用将将适度的速度跑了整整两个小时，但前方依然看不到少女的身影。说起来，从时间上看，西露卡说不定已经到了洞窟了。不安和焦虑伴着铁锈味在嘴里扩散开来。
　　「我说……优吉欧。」
　　我一边注意着不打乱呼吸一边说。跑在右前方的优吉欧回了一下头。
　　「什么事？」
　　「这么问这是以防万一……如果西露卡进入了暗之国，她会立刻当场被整合骑士抓走吗？」
　　对此优吉欧像是在回忆似的视线梭巡了一下，立刻否定。
　　「不……我想整合骑士大概会在明天早上飞到村里。六年前就是这样。」
　　「这样啊……。那么，即使是最坏的情况，也还有机会解救西露卡。」
　　「……你在想什么啊，桐人？」
　　「很简单。在今天之内带着西露卡离开村子的话，也许能躲过整合骑士的追捕也说不定。」
　　「…………」
　　优吉欧把脸转回正面，稍微沉默了一会儿，小声说。
　　「这种事……怎么可能啊。还有天职呢……」
　　「我也没说要优吉欧也一起走啊。」
　　我故意用挑衅的语气说。
　　「我带西露卡逃走。都是因为我多嘴，这算是负责任了。」
　　「……桐人……」
　　看到优吉欧的侧脸上浮现出受伤的表情，我心中一阵刺痛。但是，这也是为了动摇他坚固的《遵法精神》。虽然利用了西露卡的危机心里有些自责，但现在必须要搞清楚对生活着这个世界里的人们来说，禁忌目录到底只是一个伦理上的戒律，还是拥有绝对强制力的规则。
　　终于，几秒之后，优吉欧缓缓地摇头。
　　「不行啊……不可能的，桐人。西露卡也有天职啊，就算知道骑士会来抓她，也不能和你一起走。而且我想事情根本不会发展到那一步。西露卡不可能犯下踏足暗之国这样的重大禁忌。」
　　「但是，爱丽丝就做了。」
　　我简短地举出范例。对此，优吉欧紧紧地咬住嘴唇，再一次使劲摇头表示否定。
　　「爱丽丝……爱丽丝是特别的。她和村里的所有人都不同。和我也……当然，和西露卡也不同。」
　　他说完之后，好像不想继续说话了一项略微加快了跑步的速度。我跟在他后面，在心里向着目前只知道名字的少女小声说。
　　——爱丽丝……你到底是何方神圣？
　　对包括优吉欧和西露卡在内的居民们来说，禁忌目录果然不是想打破就能打破的东西。就像生活在现实世界的人们无法打破物理定律在天上飞一样。这也可以说是佐证了我『虽然他们拥有真正Fluct Light但其蕴含的人类之义依旧和我不同』这个考察的材料。
　　但是，打破重大禁忌……可以打破重大禁忌的少女爱丽丝到底是怎样的存在？是和我一样使用STL的测试玩家吗？或者——
　　双脚自动移动着的我，脑子里剪切粘贴着各种想法的片段。这时优吉欧打破了沉默。
　　「看见了哦，桐人。」
　　我猛地抬起脸。确实，前面森林中断，可以看到灰白色的石头连成一片。
　　两人并排着最后冲刺跑过剩下的几百米，在脚边的草地变成沙砾的地方停下了。略微喘着粗气，我哑然地仰望眼前的场景。
　　「又不是虚拟世界」——区域交替实在太过干脆，让人不禁想要说出这句话来。从茂密的森林的边缘，只隔了非常窄的缓冲带，突然便是几乎垂直的石头山。令人惊讶的是，举手就能摸到的地方便覆盖着薄雪，虽然不知道有多高，但煽动附近都闪着纯白的光。
　　雪山向我站的地方的左右两边延伸，一直到看不见的地方，仿佛是要把世界完美地分成《这边》和《对面》两部分一样。如果这个世界存在设计者的话，真想抱怨他边界线画得也太简单了。
　　「这就是……终结山脉吗？它的对面立刻就是暗之国……？」
　　我不敢相信地小声说。优吉欧点点头。
　　「我第一次来的时候也吓了一跳呢。世界的尽头……」
　　「……竟然这么近。」
　　带着感叹接过后半句话，我无意识地歪过头。没有任何阻碍、也没有岔路，走得快的话只要两个半小时就能到的的距离。这简直——像是在故意引诱一样。引诱居民接近禁断之地。或者是反过来，引诱暗之国的居民的入侵……。
　　面向放下心来的我，优吉欧着急地说。
　　「喏，快走吧。和西露卡之间大概还差三十分钟的距离吧。找到她以后马上拉回去的话，还能在天亮的时候回到村里去。」
　　「啊、啊啊……说的对。」
　　顺着他手指的方向，可以看到我们一路沿着走的小河被吸进了——正确的说是从中流出——岩壁上一个突兀的洞穴里。
　　「是那个吗……」
　　小跑着走进。洞窟的高度和宽度都不小，在潺潺流动的小溪左侧，有可以容纳两人并排行走的石路。洞窟里面一片漆黑，偶尔吹出刺骨的寒风。
　　「喂，优吉欧……要怎么照亮？」
　　我完全忘记了探索洞窟的必要物品，慌忙说。优吉欧一副「交给我吧」的样子点头，举起不知何时捡起的一根草穗。那这种狗尾巴草要做什么？在我哑然的视线前方，优吉欧用认真的表情开口说。
　　「System call! Enlight object!」
　　【系统调用，点亮物体】
　　『System call』？！就在我惊讶的时候——。
　　优吉欧握着的草穗前端噗地一声亮起了青白色的光，亮度足以照出几米远的黑暗。优吉欧举着它，踏入了洞窟。
　　我的惊讶一点也没有消退，赶紧跟上他，并排走着问。
　　「优、优吉欧……刚才的是？」
　　优吉欧虽然依旧严肃地皱着眉头，但明显露出了得意的神色，回答说。
　　「这是神圣术哦，不过是非常简单的就是了。去年下决心去拿《青蔷薇之剑》的时候拼命练习学会的。」
　　「神圣术……。你知道……System还有object之类的……意思吗？」
　　「意思……没有什么意思啊，因为是神圣语嘛。是呼唤神明，请求赐予奇迹的话。上级的神圣术的神圣语好像比刚才的要长得多呢。」
　　原来如此，没有作为语言的意义，只是被当做一种咒文。我在心里点头。不过，这咒文还真是实事求是啊。设计这个世界的果然是相当现实的人。
　　「我说……我也能用吗？」
　　虽然是在这种情况下，但我依然有些跃跃欲试地问。优吉欧不确定地思索起来。
　　「我每天在工作的空余时间里练习，花了一个月才学会这个术式。爱丽丝说过，素质好的人一天就能学会，学不会的人一辈子也学不会。虽然不知道桐人的素质怎样，但现在马上学会估计是不可能的了……」
　　也就是说，要使用魔法……神圣术，必须要通过反复练习提升技能才行。这确实不是一朝一夕就能掌握的。现在只能暂时放弃，凝神看向前方的黑暗。
　　濡湿的灰色的石路曲曲折折，不断向前延伸。前方不断吹来仿佛可以割破皮肤的冷风，虽然旁边就有伙伴，但手上别说是剑了，连木棒都没有一根，多少有些不安。
　　「我说……西露卡真的钻进这种地方来了吗……」
　　我不禁小声嘀咕。优吉欧沉默地将点亮的狗尾草照像地下。
　　「啊……」
　　青白色的光圈内照出一个冻上了的浅浅的水洼。水洼的中央被踩破了，向四周发散出裂纹。
　　我试着踩了一下，冰发出咔嚓的声音，裂痕变得更大了。也就是说，不久前有一个比我体重轻的人走过了冰上。
　　「原来如此……看来没错了。真是的……该说她是鲁莽呢还是不知道害怕呢……」
　　我不禁嘟囔。优吉欧听到以后疑惑地歪过头。
　　「其实也没什么可害怕的啊。这个洞窟里已经没有白龙了，甚至连一只老鼠或蝙蝠都没有。」
　　「这、这样啊……」
　　我再次提醒这个世界里即使有动物也没有攻击性的怪物。至少在终结山脉的这边可以认为是VRMMO中的圈内地区。
　　不知何时紧张起来的后背也放松了下来——的这个时候。
　　前方的黑暗中乘着风传来一个奇妙的声音，我和优吉欧对视了一眼。那是一个叽、叽的声音，好像是某种鸟类或野兽的叫声。
　　「喂……刚才的是什么？」
　　「……不知道……那样的声音第一次听到。……啊。」
　　「这、这次又是什么？」
　　「你有没有……闻到什么味道，桐人……？」
　　听他这么一说，我使劲闻了闻吹来的风。
　　「啊……好像有股焦臭味……。而且……」
　　混杂着树脂燃烧的味道，带着一点点野兽的骚臭味。闻到这种味道，我的表情变了。这实在不能说是让人放心的味道。
　　「这是什么……」
　　就在我说出这句话的时候，传来了一个新的声音，我倒抽了一口凉气。
　　呀啊啊啊啊……拖着长长的尾音，毫无疑问是女孩子的惨叫。
　　「不好！」
　　「西露卡……！」
　　我和优吉欧同时大喊，在结冰而变得滑溜的石路上全力奔跑。
　　被放逐到这个世界一来最大限度的——甚至比完全不知道这是在哪里的那个时候更加巨大的——危机感向冰一样回荡在身体内侧，麻痹了手脚。
　　《Under World》果然不是完全的乐园。薄膜般的和平之下包裹着漆黑的恶意。否则就不合理了。因为这个世界恐怕是夹着其中所有居民的一把巨大的钳台。有某个人花费数百年的时间，缓缓地、缓缓地旋转螺丝。为了观察居民们到底是会团结一致地抵抗，还是会无力地被压垮。
　　露莉德村恐怕是最接近钳口的地方之一。随着《最后的时刻》不断临近，村民中裂开消失的魂魄会逐渐增加。
　　但是，我绝不允许西露卡成为这之中的第一个。因为正是我把她引进这个洞穴中来的。为了负起干涉她命运的责任，绝对要把她平安带回去……。
　　仅仅依靠着草穗上的微弱光芒，我和优吉欧全力奔跑着。呼吸变得紊乱，每次吸气的时候胸口都剧烈地疼痛。好几次脚下打滑、撞到冰壁的膝盖和手腕也不断发痛，不难想象两人的《天命》都减少了。然而即使这样也不能减慢速度。
　　随着前进的步伐，燃烧树木的焦臭和野兽的腥臊也渐渐变浓。混杂着叽叽声，哐嘡哐嘡的金属声频繁地传来。虽然不知道是什么人等在前面，但容易想象出那不是什么友好的家伙。
　　既然腰间连一把匕首也没有，那就该制定些作战计划再慎重地前进……作为游戏玩家的自己在耳边低语，但认为「现在不是犹豫的时候」的心情站了上风。
　　而且优吉欧脸色比我变得还厉害，用迅猛的速度奔跑着，不论说什么也不可能拦住他。
　　突然，前方的岩壁上有橘黄色的光在晃动。从反射的感觉来看，里面似乎是个相当宽阔的拱顶。皮肤上感到一阵明确的、针扎一般的敌人气息。而且还是复数——相当多。我一心祈祷西露卡没事，和优吉欧同时踏入拱顶状空间。
　　环视一切，然后采取最适合的行动——尽可能快地。
　　遵从刻在脑海中的行动准则，我睁大双眼，像广角照相机一样咔嚓地截取着情况。
　　基本是圆形的拱顶直径大约五十米。地上被厚厚的冰覆盖着，但中央的部分裂开了一大块，露出青黑色的水面。
　　橘黄色的光来自吃遍的两簇篝火。黑色的铁笼中，木柴啪啦啪啦地燃烧着。
　　还有，在那两簇篝火周围，三三五五地围坐着一群姑且是人类外形、但明显既不是人也不是野兽的东西。数量超过了三十。
　　每一个人、或者是每一只的体型都不大。站着的家伙的头只到我的胸口高度。但是他们略微驼背的身体横向相当结实，特别是那长得奇怪的胳膊和前端长着尖锐爪子的手好像能撕裂任何东西。他们身上穿着亮闪闪的皮革盔甲，腰间过着许多混杂的皮毛、骨头、还有各种小袋子。还有——虽然粗陋、但能确实感到威力的铸造蛮刀。
　　皮肤是暗淡的灰绿色，长着稀疏的刚毛。头上无一例外是光溜溜地秃顶，只有尖耳朵旁边长着密集地铁丝一样的长毛。没有眉毛，突出的额头下面贴着一双大到和全身不匹配的眼珠，带着浑浊地黄色。
　　那是无比异常——同时又是长年见惯了的样子。
　　他们完全就是我熟悉的RPG中即便必然会登场的低级怪物《哥布林》。认识到这一点的同时，我稍稍放松了一点。哥布林基本上都是用来让初学者练手兼赚经验值的怪物，它们的能力值通常都设定得很低。
　　但是，这种放心也只维持到了站得离我和优吉欧最近的一只发现我们、将视线转过来为止。
感受到那家伙的黄色眼珠中浮现出来的感情，我连骨髓都被冻住了。它的眼睛里露出怀疑和惊讶，接着是残忍的喜悦，还有无底的饥饿。寄宿着足以让我像被大蜘蛛的网黏住了的小虫一样瑟瑟发抖。
　　这些家伙也不是程序。
　　我在压倒性的恐惧中明确地认识到了这一点。
　　这些哥布林也有真正的灵魂。与优吉欧和我在某种程度上完全同质的、由Fluct Light生出的知性。
　　但是为什么——为什么会有这种事？！
　　我在被放逐到这个世界后的大约两天里，对优吉欧和西露卡等居民到底是怎样的存在有了一个大致的推测。他们恐怕是保存在某种人造媒介中、而不是保存在活人大脑中的所谓《人工Fluct Light》。虽然想象不出什么样的媒介能够保存人的灵魂，但至少不难想象，既然STL可以读取灵魂，应该也能复制吧。
　　作为复制源的，虽然是个让人战栗的推测，但恐怕是刚出生的新生儿的Fluct Light。将那种可以称之为《灵魂的原型》的东西无限复制，让他们在这个世界里作为婴儿从头成长。除此以外没有别的假说能够解释Under World的居民们《拥有真正的知性》和《数量远远超出现有STL》之间的矛盾了。我在第一天的晚上感到害怕的、《拉斯》向神明发起挑战的目的也就是——创造真正的AI，人工智能。而且是把人类的灵魂当做模具。
　　这个目的已经完成了九成。优吉欧的深谋远虑在我之上，复杂的感情变化也非常深远。也就是说，即使现在结束《拉斯》的这个极其壮大而傲慢的实验也不奇怪。
　　但是，实验现在依然在继续，这就表示拉斯对现在的成果仍不满意。到底哪一点不足？想来想去，也许和那个《禁忌目录》，和那个优吉欧等人从根本上无法打破的规则不无关系。
　　总之，这个假说基本可以解释优吉欧他们的存在。他们和我虽然在物理上存在的世界有差异，但灵魂都是完全相同的《人类》。
　　但是——这样一来，这些哥布林是什么东西？从黄色眼珠中迸发出来的这个几乎要溢出来的强烈恶意是……？
　　我不认为，也不愿意认为他们灵魂的原型也是人类。说不定拉斯在现实世界抓到了真正的哥布林，让它使用STL——这种支离破碎的思考塞脑海里闪烁。
　　和哥布林视线相接的时间还不到一秒钟，但足以把我吓得缩成一团。在不知道该怎么做、只能呆呆站着的我面前，哥布林发出叽叽的声音——说不定是笑声，站起来。
　　然后，它说话了。
　　「喂，快看！今天是怎么回事，又有两只白纽姆的小鬼跑来了！」
　　顿时，拱顶中充满了叽叽、嘻嘻的叫声。从近处的开始，哥布林一个个地单手拿着蛮刀站起身，发出饥饿的视线。
　　「怎么办，把他们也抓走吗？」
　　一开始的哥布林大喊。这时后面传来一声「咕嗷哦」的嚎叫，所有哥布林都止住了笑声。从分成两边的怪物群中走出的是一只体格比其他的大一圈，看上去是指挥官级别的哥布林。
　　只有这家伙装备着金属的鳞铠，额头上插着原色的装饰羽毛。羽毛下带着红色的双眼放射出光用视线就让人几乎昏倒的压倒性的邪恶和像冰一样的知性。哥布林队长的嘴角翘起，露出黄色的不整齐的牙齿，用嘶哑地声音说。
　　「男的纽姆就算带回去也卖不了几个钱。太麻烦了，把他们就地杀死变成肉吧。」
　　杀死。
　　要在什么程度上接受这个词才好呢，我一瞬间迷茫了。
　　应该可以排除真的现实的死亡，也就是我的肉体实际受到致命损伤的可能性。这些哥布林不吭能危害到躺在现实世界的STL中的我的肉体（又不是SAO！）。
　　但是话虽如此，也不能认为是和通常的VRMMO一样，只不过多了一个不好的统计数据而已。因为在这个世界里——除了神圣教会的中枢部这个例外——不存在复活魔法或道具。在这里被他们杀了的话，这个《桐人》多半就The End了。
　　那么，如果死了，作为主体意识的我到底会怎样？
　　在拉斯的六本木支部醒来，操作员平木说着「辛苦了」递来饮料？或者，又从一个人在森林里醒来那里从新来过？还是说，会变成一个没有肉体的幽灵，只能眼睁睁地看着世界毁灭？
　　还有在这种情况下——同样在这里死去的优吉欧和西露卡又会面临怎样的命运呢？
　　和拥有自己的大脑这个《专用保存媒介》的我不同，他们那存在于某种大容量记忆装置中，说不定会随着死亡完全消除……这种事情是可能的吧？
　　对了……西露卡在哪儿？
　　我中断思考，将意识转向眼前的场景。
　　按照哥布林队长的指示，四名手下拖着蛮刀向这边走来。步调慢悠悠地，露出牙齿嗜虐地笑着，看来满心要把我们杀掉。不是单纯的AI会有的举动。
　　池边其他二十多只哥布林的眼睛里也露出兴奋的神色，嘴里发出叽叽的欢呼，在它们身后，我终于发现了要找的东西。虽然混在黑暗里看不太清楚，但身穿黑色修道服的西露卡正躺在简陋的手推车上。她的身体被稻草绳捆着，紧闭着眼睛，不过从脸上看来应该只是昏过去而已。
　　回想起来，刚才哥布林队长说：男的《纽姆》——大概是指人类——就算带回去也不能卖，所以就地杀掉。
　　反过来说，女的就会被卖掉。它们打算把西露卡绑架到暗之国当做商品卖掉。如果再这样下去什么都不做的话，我和优吉欧恐怕会被杀掉。但是，等着西露卡的命运恐怕比死亡更加残酷。这种事，我绝对无法把它当做模拟的一部分就死心。绝对做不到。因为她也和我一样是人类——是个只有十二岁的女孩子。
　　既然如此，该做的事情——
　　「只有一件。」
　　我小声念叨。旁边，同样僵住了的优吉欧的身体猛地哆嗦了一下。
　　绝对要救出西露卡。即使要支付我暂时的性命为代价。
　　当然，这并不简单。战斗力的差距过为巨大，面对用蛮刀和铠甲武装起来的三十只哥布林，我们这边连一根木棍都没有。即使是这样也一定要上。招致这种情况的，正是我不小心的一句话。
　　「优吉欧。」
　　眼睛盯着前方，快速地小声说。
　　「听好了，要去解救西露卡。现在别动。」
　　立刻得到了「嗯」的回答。和我想的一样，他的稳重之中相当坚强。
　　「我数到三，就撞向前面的四只，突破它们。体格有差距，只要不害怕得缩手缩脚一定能成功。然后我把左边的、你把右边的篝火扔进水池里。别把那个亮光的草丢了哦。火熄灭了以后，从地上捡起剑，守住我的后背。不用勉强打倒它们。我趁这个机会收拾那个大个头的。」
　　「……我从来没挥过剑啊。」
　　「和斧子一样。上了……一、二、三！」
　　虽然是在冰上，但我和优吉欧都没有打滑、跑出了最高速度。祈祷着这个运气能够延续到最后，我从丹田发出呐喊。
　　「唔噢噢噢噢噢！！」
　　迟了一拍，优吉欧也「哇啊啊啊啊！」地叫了起来。虽然有点像惨叫，但似乎还是挺有效果的，四只哥布林瞪圆了黄绿色的眼睛站住了。不过，也许不是因为喊声，而是因为惊讶于《纽姆的小鬼》舍身扑过来的缘故。
　　跑了十步，我压低身体，瞄准最左边和它旁边的哥布林终结的缝隙，右肩朝前全力冲刺撞了过去。也许是由于出其不意和体格差距的修正效果，两只哥布林整个转了个圈，手脚乱舞着在冰上滑跑了。向旁边看了一眼，优吉欧的冲撞也漂亮地成功了，两只哥布林同样向翻了壳的乌龟一样滑走了。
　　我脚步不停，向着哥布林的圆阵继续加速。所幸，那些家伙对情况变化的对应能力不怎么高，包括队长在内都还没站起来，只是呆呆地看着这边。
　　对了，就这样呆着别动。我像叫骂一样祈祷着，穿过哥布林之间的缝隙跑过最后的几米。
这时，大概是拥有比其他家伙稍高一点的智能，哥布林队长充满愤怒的声音轰响起来。
　　「别让他们接近火——」
　　但是，完了一点。我和优吉欧冲到篝火边，把它们想着水面踢倒。散落着大量火星，两簇火焰沉入了水里，顿时留下哧的一声和一团白色的蒸汽熄灭了。
　　拱顶中一瞬间陷入了完全的黑暗——紧接着，一团朦胧的青白色光芒驱散了黑暗。是优吉欧左手里握着的狗尾草的光。
　　这时，出现了两个侥幸。
　　周围密密麻麻的哥布林一齐发出尖锐的惨叫，有的捂住脸，有的背转过身。放眼看去，连面向水池的哥布林队长都反转上身，用左手遮住眼睛。
　　「桐人……这是……？！」
　　优吉欧惊讶地小声说。我简短地回答他。
　　「大概……那些家伙害怕这个光，现在是机会！」
　　我从水池周围胡乱堆放的武器中捡起一把巨大铁板似的粗陋直剑和一把前端较宽的曲刀，把刀塞进优吉欧手里。
　　「这把刀的用法和斧子一样。听好了，用狗尾草的光牵制，把靠近的家伙赶走就行了。」
　　「桐……桐人呢？」
　　「打倒那家伙。」
　　我简短地回答，向着从捂着脸的手指缝里狠狠瞪过来的哥布林队长摆出一步。我双手握住直线，快速左右挥了挥。和外表相反，手感有些不足，不过比青蔷薇之剑那样过重的要好太多了。
　　「咕嗷啊！纽姆的小鬼……你竟然想和我《蜥蜴杀手乌嘎奇》大人对阵吗！」
　　队长单眼瞪着慢慢靠近的我，大吼。同时右手锵的一声拔出腰间的巨大蛮刀。漆黑的刀身上粘着锈迹似的血，带着异常的迫力。
　　能赢吗——？！
　　面对身高差距不大、但体重和肌肉量远胜于我的敌人，一瞬间胆怯了。但我立刻咬紧牙关继续前进。如果不在这里打倒这家伙、救出西露卡的话，那简直就成了我来到这个世界只为了给她带了最糟糕的命运而已。大小不是问题。在旧艾因葛朗特，我也曾和比自己大三四倍的敌人进行过数不清的战斗。在只要输一次就会真正死去的条件下。
　　「不对！不是和你对阵——而是战胜你！」
　　一半向着队长，一半向着自己大喊着，我一口气冲过剩下的距离。
　　左脚大踏出一步，用剑瞄准敌人左肩斜向下斩。
　　虽然没有小看对方，但哥布林队长的反应还是比预想中要快。它无视我的攻击顺势平挥蛮刀，我压低身体刚好躲过。头发被扫到了一根，有种撕裂的感觉。我的剑虽然命中了，但只打碎了金属的肩甲。
　　停下的话会被力量压倒的，带着这种想法我压低重心转过敌人身旁，瞄准大放空门的侧腹使出水平斩。这次也是，虽然有手感，但没能贯穿简陋的鳞甲，只不过打飞了甲片而已。
　　好好磨刀啊！我一边在心里骂着剑的主人，一边将将躲开从头上落下的反击的一刀。蛮刀厚重的刃口深深贯穿了地下的冰板，我再次对哥布林的臂力感到战栗。
　　用单发攻击解决不了。我做出这个判断，趁哥布林从僵直中恢复之前踏出一大步发起反击，发出了三连击的剑技《Sharp Nail》。
　　从右下较低位置向上斩的第一击掠过敌人的左脚，阻止了他的动作。
　　从左向右横扫的第二击切开了铠甲的胸甲，浅浅掠过里面的肉。
　　从右上迅速斩下的第三击沙的一声从手肘下面一点的地方切断了敌人抬起来准备防御的左臂。
　　从切断面中迸出的鲜血在青白色的光中显得一片漆黑。哥布林飞走的左手咕噜咕噜打着转掉进左边的池子里，发出扑通一声沉重的水声。
　　——赢了！
　　在我确信这点之后，刻意给最后一击停下来的时间空隙之间，敌方也没有退缩的意思。
　　迅猛地挥舞右手的蛮刀，面对横向飞来的厚重刀刃，我没能完全躲开。靠近尖端的地方掠过左肩，光靠其中的压力就将我打出两米以上，后背狠狠地撞在了冰面上。
　　损失了左手也若无其事的哥布林队长。一击就能把我和剑打飞，比起这个，脑里飞来的刺痛感觉的原因——
　　我被打到石板上了。
　　「桐人！被打了吗！！」
　　稍远处，优吉欧正右手拿着曲刀、左手拿着发光的草牵制哥布林手下们。
　　我想回答「只是擦伤」，但僵硬的舌头无法按照心里想的那样活动，只发出了些颤抖的声音点了点头。为了站起身来单手撑住冰面的那个瞬间——。
　　从左肩弹出一阵仿佛要将全身神经全部烧毁的灼热感，视野中冒出啪叽啪叽的火花。忍不住流出眼泪，喉咙里也露出呜咽。
　　何等——剧烈的疼痛！
　　远远超过了忍耐的极限。除了蜷缩在冰上，不断重复浅浅的呼吸以外什么也做不了。即便如此，依然努力转过头，看向左肩受伤的地方。只见束腰上衣的袖子被完全撕碎了，露出来的皮肤上开着一个丑陋的大伤口。比起刀伤，更像是巨大的勾爪一类撕开的伤口。皮肤和下面的肉被整个削去一块，鲜红的血源源不绝地喷出来。左臂已经只剩下麻痹和热的感觉，指尖仿佛已经不是自己了的一样无法动弹。
　　这怎么可能是虚拟世界，我在脑海里呻吟。
　　所谓虚拟世界，就是为了将现实的疼痛与苦难、丑陋与污秽全部消除，实现只有清洁和舒适的环境而存在的不是吗？真实地描写这种程度的伤和痛苦倒地有什么意义？不——这种痛苦感觉还在现实之上。如果在现实世界中受到这样的伤，大概会启动分泌脑内物质或昏迷之类的防御机制吧？不可能有人能忍受这种程度的疼痛……
　　——也许不是这样。
　　拼命从伤口上移开视线，我自嘲地改变了想法。
　　我，桐之谷和人这个人，完全不习惯真是的疼痛。
　　再说，在现实世界里，懂事以来就没有受过什么重伤，被祖父强迫学习的剑道也很快就放弃了。SAO生还后的康复虽然很严苛，但多亏了最先端的训练机器和辅助药物，不用为疼痛而烦恼。
　　在假想世界里就更不用说了。Nerve Gear和AmuSphere的疼痛吸收机能几乎将疼痛完全去除，其程度甚至有过保护的嫌疑，也因此对我来说，战斗中的负伤只是简单的数字增减而已。对了，如果SAO中存在这种疼痛的话，我一定无法走出起始的城镇吧。
　　Under World既是被创造出来的梦境，又是另一个现实。
　　虽然不确定是多少天前的事情了，但我自己在艾基尔的店里说出的话的意义，现在终于明白了。所谓现实，也就是指存在真正的疼痛、苦难与悲伤。只有能够忍受并超越这些反复袭来的东西的人，才能在这个世界中变强。更别说本来就没有拿剑的资格。
　　就算如此还是痛，现在想从痛楚中解放，只能大声的呐喊。至少不要表现出丑态的样子。
　　被泪水模糊的视线前方，哥布林队长把为切断的左手止住了血，静静地看向我。它眼里放射出的竟然的愤怒仿佛把周围的空气都振动了似的。它把咬在嘴里的蛮刀交到右手上，刷的挥了一下。
　　「……这个屈辱，把你大卸八块、吃干啃净也无法偿还……不过总之，先这样干吧。」
　　别废话了，赶紧动手。反正都要离开这里，从STL中醒来，全部的记忆都会消失。优吉欧也好，西露卡也好。从本来要不让这孩子牺牲而去营救他的想法，最后还是夹着尾巴逃跑这种厌恶感也会全部消失。
　　哥布林队长把蛮刀在头上呼呼地转着慢慢走近。我把视线从他身上移开，紧紧盯着躺在远处的西露卡。之后就慢慢把双眼闭起来。
　　沉重的脚步声在我面前停止了。空气在振动，感到巨大的刀刃被高高举起。回避也好反击也好已经都来不及了。我咬紧牙关，等着从这个世界被放逐的瞬间。
　　但是过了很久断头台的刀刃都没有落下。取而代之地，背后传来沙沙地脚蹬冰面的声音，接着还有一个熟悉的声音大喊。
　　「桐人————！！」
　　我惊讶地睁大眼睛，看见优吉欧约过我砍向哥布林队长。他胡乱挥动右手握着的曲刀，将敌人逼退了两三步。
　　哥布林队长一开始也很惊讶，但他立刻找回了从容，用一只右手巧妙地操纵蛮刀，将优吉欧的攻击左右拨开。我一瞬间忘记了疼痛，大喊。
　　「住手，优吉欧！快逃！！」
　　但是他忘我地大喊着，继续挥舞着剑。他不愧是长年挥动那个沉重的斧子，每一击的速度都令人瞠目，但无奈步调太单调了。哥布林队长像在享受猎物的抵抗似的一个劲的防守，然后「呜哦！」的大喝一声，用脚尖扫倒优吉欧的支撑腿。面对失去平衡、一脚踩空的优吉欧，它从容地举起蛮刀——
　　「住手啊啊啊————！！」
　　在我的喊声传到之前，漫不经心地横扫。
