　　「归为……虚无……？」
　　我瞪大了眼睛，鹦鹉学舌地重复着对方的话。
　　「这到底是什么意思……？」
　　「就是字面上的意思。将储存在灵魂的摇篮——Light-Cube集群中的Fluct Light全部删除。人类也好，怪物也好，一个不留。」
　　Cardinal如此断言着，稚嫩的脸上充满了毅然的决心与觉悟，看着这样的她，我一时说不出话来，思忖良久，才总算对少女话语中那最终的解决方案有了大体的印象。
　　「这也就是说……既然不能让广大的人类回避残酷的死亡，就干脆在此之前对他们所有人施加安乐死，的意思吗？」
　　「安乐死……？——不，恐怕这个说法并不准确。」
　　Cardinal像是在数据库中检索着这个词一样，眼睛闭上了一瞬，然后摇了摇头。
　　「在灵魂承载媒体和Light-Cube不同的汝等上位世界的人身上，是不会发生这样的事的。删除在这个世界生活的居民的灵魂，只是一瞬间的操作罢了。被操作的对象什么都感觉不到，其灵魂就会如摇曳的烛火一样毫无抵抗的消失殆尽……。不过，就算如此，其杀人行为的本质也是毫无变化的。」
　　或许，这便是她历经数十年的时光所得出的结论吧。Cardinal的声音里，回荡着深深的无可奈何，却又分明地透着无能为力。
　　「当然，最理想的情况下，老身也希望这个世界能够从拉斯的支配下永远解脱出来，将自己的历史独立地演化下去。那样的话，只要再花上几百年时间，就算人类世界和暗之领域之间和平的融合在一起也不是什么不可能的事。……但是，想要从名为拉斯的神明手上脱离，无异于天方夜谭，这一点汝应比谁都清楚吧。」
　　面对这突然的质问，我咬紧了嘴唇，陷入沉默。
　　运作着Under World的主服务器，以及与之相连的巨大的Light-Cube集合体到底设立在日本的什么地方，我一无所知。不过，那样的机械自然会消费相当惊人的电力，从这个意义上来说，确实不可能做到完全的独立。
　　而且，菊冈以及其背后的自卫队，绝对没可能将Under World作为慈善事业而运作。他们的目的非常明确，即是完成能够搭载在无人兵器上投入实用的AI的开发。就算Cardinal恢复了全部的权限，打开了和外界取得联系的通信频道，提出Under World的独立要求的话，拉斯那边也只会毫不犹豫的将她的Fluct Light删除掉的吧。
　　是的——这么考虑的话，就算我在之后成功到达了中央大教堂的最上层，和菊冈取得了联络，也根本不能保证他会听取我提出的保全以优吉欧为首的几名Fluct Light的要求。对拉斯而言，所有的人工Fluct Light都只不过是自己的财产和实验对象罢了。就算是现在运作着的Under World本身，都仅仅是他们成百上千次实验中单薄的一例而已。
　　也就是说，想要让人工Fluct Light获得真正的自由和独立，恐怕只剩下一种手段——只剩下发动和现实世界的人类间的战争一途。但是，要怎么做呢？他们真的有什么能称得上武器的东西吗……？
　　意识到再这么思考下去，也只会平添无谓的担忧，我强行切断了自己的胡思乱想。同时，也不禁为自己在不知不觉间，已经将自己也视为了和外界的人类敌对的Under World住民这一事实而战栗不已。作为之前那一问题的回答，我抬起脸，缓缓摇了摇头。
　　「是的，这是不可能的。这个世界想要独立，必须依赖于外部世界的人的帮助。」
　　「嗯。宛若被豢养于鱼塘，只能静待捕捞的青鱼，能做到的，最多只是自己跃出水面，在岸上气绝罢了。」
　　Cardinal对着我露出恍若放弃了一切的虚浮微笑，我却没办法对她的话点头赞同。
　　「但是……我觉得，还是不要这么决绝的好。确实，比起充满痛苦的死去，不如让人们在一瞬间毫无知觉的消弭，你得出的答案或许是正确的……但是，我没办法就这么简单的接受这一结果。因为，我已经和这个世界的人们，发生了太多联系了。」
　　脑海中，这两年间和我亲切交流过的众人的笑容走马灯般掠过。我当然不愿意看到他们惨死在暗之领域的怪物的暴虐之下。但是，就这样和Cardinal合作，帮助她将大家的灵魂全部删除，真的是唯一且最佳的手段吗？
　　我因为这一尖锐的矛盾而苦闷不已，Cardinal的声音却依然平稳。
　　「之前说过的吧，这是等价交换。如果汝之愿望是和外部世界取得联络的话，在老身消灭掉全部的Fluct Light之前肯定会将其实现。而且，就算拉斯方面不准备接受汝的要求，老身也能助汝一臂之力。只要告诉老身你想要保全的人的名字，老身便不会删除他们的Fluct Light，而是将它们冻结起来加以保存。之后，汝只需要在回到外部世界之后保全住他们的Light-Cube就可以了。只是十个以内的话，并不是什么不可能的事。这对汝而言，虽然不是最佳选择，也算是退而求次了吧。」
　　「……」
　　突然听到这出乎意料的话语，我不禁深吸了一口气。
　　难道连这种事情都能做到吗？
　　确实，将光量子信号完全封闭在其中的Light-Cube，单纯为了保存情报的话是不需要电力的。就算将其从接口中拔出，只要能安全的保存的话，储存在内部的Fluct Light不管历经多久也不会发生劣化。假以时日，等到STL技术普及化之后，再将他们「解冻」之后加以唤醒，也绝非不可能。不过，问题在此之前，要怎样从应该位于拉斯研究设施的中枢部位的Light-Cube集群中偷出几个特定的媒介。边长10厘米左右的立方体，不管怎么看都没办法藏在口袋里，如果用专用的手提箱的话，带出十个也确实是极限了。
　　也就是说，如果我要接受这一提案，就不得不选出我想要救助的灵魂。
　　这和在家用机上整理游戏存档的意义完全不同。人工Fluct Light们，从根本上讲是和我毫无二致的人类。从无法逃避的死亡之中，选出仅仅十人救出——而且，还是仅仅基于「和我亲切的交流过」这样的理由——我真的有这样的资格和权利吗？
　　「我……我的话……」
　　无论如何，我也说不出「我做不到」这样的话，只能静静地与Cardinal那仿佛看透了一切的目光对视着。最后说出的话，却变成了无理的牢骚。
　　「——说起来，为什么和Administrator战斗的，一定要是我呢？话说在前面，在这个世界里，我可是一点优势条件都没有的。神圣术也好，剑术也好，水平在我之上的人要多少有多少。对……比如说优吉欧。恐怕现在那家伙认真起来的话，我都不是对手了。」
　　对于我含糊的抗辩，Cardinal像是在面对一个不通情理的小孩子一样，长长的叹了一口气，像是说着「哎呀哎呀」一样不住的摇头，举起手中不知道现在该叫什么的杯子，呷了一口充盈其中的咖啡一样的黑色液体。
　　「在意识到压力实验，亦即是说暗之领域的侵略已经无可避免之后，老身开始比之前更拼命的寻找着能成为老身之剑的人……」
　　以这句话作为开端的陈述内容，恐怕就是Cardinal漫长的历史的最终幕了。
　　「但是，就算老身找到的同伴剑术和神圣术的水平再高，想要直面Administrator本人，除了身为护卫的整合骑士之外，还是不得不排除另一个巨大的障碍。」
　　「……还、还有什么吗？」
　　「嗯。老身在搜寻人选的同时，也考虑了几十种方法来解决这一问题，不过不管哪一种，都有着不小的风险……。老身苦思冥想之际，时光已然飞逝，不知不觉已经到了总侵略的先期阶段，暗之国派出的先遣部队已经开始威胁着终结山脉，其数量已经到了必须要十名整合骑士才能消灭殆尽的程度了。——同时，也是老身开始反省是不是要放弃通过战斗来夺回权限，而是站出去试着说服Administrator这样的事情的时候。就在此时，我放出的一只使魔，从北方边境的居民口中，听到了一个不可能发生的流言。」
　　「不可能发生的流言？」
　　「至少，那个传闻里提到的，是在奎涅拉成为Administrator之后一次也没发生过的事件。那个女人为了防止人类扩大自己的居住区域，在世界各地配置了用以妨碍的物品……而其中的一个，拥有令人束手无策的优先度与耐久度，能够吸收广大区域内的生长资源的巨树，被两个年轻人就给砍倒了。」
　　「……我怎么觉得这话好像在哪里听过……」
　　「老身迅速地让安置在最近的村落的使魔——就是之前介绍过的夏洛特采取了行动，搜寻着那两个年轻人。在他们准备启程离开村子的时候，终于把他们找到了。在让夏洛特贴到了其中一个看上去大大咧咧的家伙的背上之后，我开始思考着，究竟这两个人如何做到将理应无法破坏的物品砍到这样的事……」
　　虽然我很想反驳那个「大大咧咧的家伙」的说法，然而转念一想，我在这两年半中，确实从未意识到那只小蜘蛛跟在我身边，只能哑口无言，板着脸催着Cardinal往下面讲。
　　「直接的理由一望即知。亚麻色头发的年轻人手中的剑，是拥有这个世界上极为罕有的等级的神器。那是只会授予杀掉了世界的守护龙，或是得到了其认可的勇者的武器之一。然而，判明了这一点之后，新的疑问也随之产生。为什么这么年轻的两个人，会拥有这么高等级的物品操控权限呢？这些谜团，让老身也感受到了久违的兴奋，日夜不休的聆听着这两人的对话——虽然其中大部分都是些不值一听的蠢话。」
　　「这还真是抱歉啊……」
　　「喂，乖乖闭上嘴听着。——终于，在通往央都途中的寄宿处，老身终于从两人的对话中了解了其原因。令人吃惊的是，按照那两人的说法，他们紧靠着自己，就击退了暗之领域派遣而来的大规模先遣侦察部队。如果此言非虚，那么本来应该分配给几十个人的数值庞大的权限上升点数，将被他们两人独占。这也就是他们在一瞬间便获得了足以装备神器的权限的理由了。与之相应的，老身又被新的问题困扰住了——出身于连卫士队都没有的边境村落的年轻人，为什么能击退拥有压倒性战斗力的暗之领域的怪物呢？」
　　「话说在前面，九成都是因为运气好。」
　　我忍不住再次插话。本以为Cardinal会再次喝叱过来，结果她却像是若有所思一般闭上了嘴巴，缓缓点了点头。
　　「嗯……那确实是包含了运气在内的结果吧。不过，对于另一疑问，老身在心中思考了很久都没有消解。黑发的家伙……也就是说汝，桐人，为什么总是在被同行的优吉欧告诫着要注意自己的言行呢？然而终于，在看到汝把人类的食物喂给无人饲养的野兽，也就是流浪狗的时候，老身感受到的冲击无异于五雷轰顶，同时也总算彻悟了——汝居然是不被禁忌目录束缚的人。」
　　「……那种事情，有这么夸张吗？」
　　「毫不夸张的说，如果被别人看到的话，汝早就被抓到教会来了。——从那之后，老身开始仔细的分析汝的言行。在汝二人到达央都，进入修剑学院的大门之后也持续不辍。从开始观察之后，经过了一年，老身总算得出了唯一可能的答案。也就是说，汝并不是生于这个世界的、被封闭在Light-Cube之中的灵魂，而是外部——也就是说创造神拉斯存在的世界里的人。」
　　「——那样的话，我可真要让你失望了。我并没有什么管理者权限，也没有和拉斯取得联络的手段……而且，现在我连外部世界发生了什么都不知道……」
　　说着这样的话，莫名地便有些负疚。Cardinal却只是轻轻笑了笑，摇了摇指尖。
　　「这种事情老身最开始就知道了。要是汝有比Administrator还高的系统权限的话，又怎么可能宁可负上那么重的伤也要执着于用剑把哥布林打倒呢。老身也不知道，为什么汝会以这样的状态被置于这一世界中。恐怕这是某种事故的结果吧……又或者说是为了在限制了知识与权利的条件下进行数据的收集——如果是后者的话，付出的代价不是太大了吗？」
　　「啊啊，确实如此。我可不相信自己可以做到那种地步。」
　　回忆起被哥布林队长用剑砍进左肩的疼痛，我叹了口气。
　　「但是，就算如此，汝也是老身所能想象到的最大的希望了。因为，汝的存在，本身就打破了之前说过的，和Administrator的战斗中另一个重大的障碍了。」
　　「那个所谓的障碍，到底是什么？」
　　「——合成之秘术的施行，需要吟唱冗长的命令，并伴随着庞大的参数调整。包含着准备阶段在内，总共需要大约三天的时间。」
　　突然切换的话题让我完全不知所措，然而Cardinal却全不在意般继续说着。
　　「也就是说，在通常的战斗中，完全没必要把直接干涉Light-Cube的神圣术纳入考量范围。换而言之，战斗中并没有灵魂被置换，整个人被洗脑成整合骑士的危险。但是——如果Administrator不准备把老身选中的战士纳入麾下，只是单纯想让其灵魂灰飞烟灭呢？那样的话，不需要进行严密的参数调整，命令也会变得极为简洁，说不定是在敌人与护卫战斗的时候就能咏唱完工的程度。如果是对天命的攻击，这边可以用装备和神圣术对抗。但是，若是直接攻击Fluct Light本身的话，想要做出防御却是不可能的。考虑到这一可能性，老身才陷入了长时间的苦思冥想。」
　　「……对灵魂的攻击……这确实太要命了……」
　　「嗯。不管多么优秀的战士，要是记忆被分裂得乱七八糟的话也绝对没办法战斗下去了……。所以，桐人，能够对抗这一攻击的，只有汝而已。最初的四人和汝所使用的神器《STL》，就算是Administrator也无法对其出手，因为并不存在相关的命令。这样汝就明白了吧，为什么老身要一直等着汝的到来，又为什么要尽老身所能的设置最大数目的后门，以在汝获得统一大会的优胜——又或者是触犯禁忌目录，被当成罪人带到神圣教会里，在被押送到位于教堂中央的审问室之前，将汝拉到这间大图书馆里。」
　　对自己悠久往事的追溯，总算画上了句号，Cardinal的脸上也泛起了激动的红潮，深深地吸了一口气。
　　「……这样啊，是这么一回事啊……」
　　就算事已至此，我还是对我潜行进Under World的理由一无所知。倒不如说，正是为了弄清楚这一点，我才一直以这个世界的中枢，应该存在着和拉斯取得联络的唯一手段的神圣教会为目标而前进。
　　然而，根据面前这位度过了无比悠久的时光的少女的断言，我现在身处此地，真的是被引导出的必然结果吗——至少我自己不愿意这么去想。难道现在也有上天的声音在诱导着我，告诉我就算和Administrator的战斗前途未卜，至少也应该和Cardinal一起尽最大的努力，就算只有十个人，也要把他们一起带回现实世界吗？
　　不，抛开命运什么不论，说到底，我根本不可能对面前这位为这一瞬间等了两百年的少女说出拒绝的话来。虽然她不断重申自己只是毫无感情的程式，但只要听过她漫长的故事，任谁都不会觉得这是真话。Cardinal也和我一样，是拥有喜怒哀乐的人类，哪怕她不得不被自身唯一的欲求——「矫正世界」这一命令束缚，其本质也不会有丝毫变化。
　　「如何，桐人？老身不会勉强你……如果汝告诉老身，汝并不赞同将世界归零的计划的话，老身会经由离最上层最近的后门将汝与优吉欧送出去。不过，这样的话，在汝等排除万难打倒了Administrator，实现了各自的目的之后，恐怕与老身间的战斗也在所难免……不过，若真是如此，也是一种命运吧……」
　　这么说着的Cardinal，从把我们带进图书馆开始，第一次浮现出了和身体年龄相称的爽朗的笑容。
　　沉默良久后，对她提出的问题，我以新的问题作为回答。
　　「Cardinal……你说过，你的灵魂是奎涅拉的复制品对吧？」
　　「嗯，正是如此。」
　　「那样的话，你身上应该也流着纯粹的贵族之血才对。换而言之，就是仅仅追求自身的利益与欲望的遗传基因……。那样的话，为什么你没有抛下一切，逃离这里呢？逃到某个位于边境的、Administrator追踪不到的偏远村落里，像一个平凡的女孩子一样恋爱、结婚、生子，沐浴在幸福中老去死亡——这种事情你理应能够做到。而且，这不正是你的夙愿吗？你的血统应该也在命令着你顺从这一愿望才对……这两百年间，应该一直如此。那么，为什么你不惜违抗这一命令，也要在这样的地方，一个人度过两百年的岁月呢？」
　　「真是个傻孩子啊……」
　　Cardinal轻轻地笑了。
　　「之前说过的吧。对于被植入了Cardinal Sub-System的存在目的的老身而言，『消灭Administrator让世界恢复正常』就是老身全部的利益，全部的愿望。然而，在老身看来，想让世界恢复『正常』，除了让其全部归于虚无之外别无他法。所以，所以老身才……」
　　Cardinal的话说到这里就停住了。我抬起头来，看向她眼镜后那双眼眸。微微睁大的淡棕色瞳仁，像是压抑着某种激烈的感情一样闪烁着。终于，Cardinal的嘴唇蠕动着，从中透出了几不可闻的微小声音。
　　「……不……不是这样……。就算是老身……就算是老身，也是有欲望的，只有一个的欲望……。在这两百年中，有无论如何都想知道的事……」
　　Cardinal的眼睛紧紧闭上，然后再度睁开，直直地盯着我，牙齿紧紧的咬着嘴唇，两手也交错握紧，像是极为少见的在犹豫着什么。然后，伴随着一声轻咳，从椅子上滑了下来。
　　「喂，桐人，汝也站起来。」
　　「哈……？」
　　满是疑惑的站起身来。Cardinal转着圈，仰着头观察着侧着头的我。我的身材并不算很高，但就算如此，和外貌和十岁少女无疑的Cardinal比起来，还是高出了一大截。
　　似乎是意识到此，Cardinal皱起了眉头，打量着周围，随后一脚踩在了之前坐着的椅子上，然后整个人都站了上去，甫待站定便转过身来，确认了自己和我的目光处于同样的高度，满意的点了点头。
　　「这样就好。喂，桐人，到这边来。」
　　「……？」
　　满头雾水的往前走了几步，站到了Cardinal面前。
　　「再往前一点。」
　　「诶？」
　　「别说废话。」
　　我一边疑惑着对方究竟要做什么，一边小心的向前挪动。在听到对方说出「这样就可以了」的时候，已经接近到了双方的刘海相互接触的距离上。Cardinal瞟了一眼满头冷汗的我，马上把目光侧开，下达了新的命令。
　　「把两手张开。」
　　「……像这样吗？」
　　「两手伸向前，环成一个圆。」
　　「……」
　　要是真按照她说的去做，搞不好会在中途因为碰到她的身体，被那柄沉重的手杖狠狠地揍一顿吧——担心着这一点，我的双手极为慎重的运动着，绕开Cardinal的身体，在离开她背后很远的地方才将左右两手合而为一。
　　而后，双方都沉默了数秒，Cardinal终于按捺不住，以可爱的声音啧了啧舌。
　　「唉，真是个喜欢绕弯子的家伙。」
　　你才是吧——在我想要这么吐槽的时候，从长袍中伸出的Cardinal的双臂，也绕到了我的背后，双手施加的力度透过上衣的布料传到我身上。巨大的帽子撞到了我的额头，落到了桌子上，栗色的卷发轻柔的拂过我的左脸。从相互重合的肩膀和胸口，传来了对方身体的炽热。
　　【rkl：果然，连Cardinal都倒贴了……不科学……】
　　「………」
　　而后，是比之前更浓密的沉默。在难以忍受的静默之中，我一片混乱的大脑，正在试图弄清究竟发生了什么。不过，在我清醒过来之前，Cardinal微不可闻的声音就在我左耳畔响起。
　　「这样啊……这就是……」
　　然后，是一声悠长的叹息。
　　「……这就是，身为人类的意义啊。」
　　一瞬间，我屏住了呼吸。
　　对于在两百年的孤独中，从未中断过思考的Cardinal来说，如果到了最后还有什么尚无所知，且无论如何都想要知道的事情的话，除了和他人的接触之外再已无他。身为人类的意义，即使去感受和他人的相互接触，相互交往。以言语相谈，以双手相交，以怀抱相拥，以灵魂相触，并去体味个中三昧，人是以为人。
　　很久之前，在那个死亡游戏中，我也在接近一年的时间里，忘记了身为人类的意义所在，在顽固的拒绝他人的邀请，化身为只考虑如何提高自身效率的机械的同时，也能逐渐感受到干涸的灵魂逐渐荒芜。那样的时光只持续了一年，然而彼时荒凉的心境，现在还铭刻在我心中，如毫无生机的沙漠。
　　然而，面前的这位少女，却孤身在这座被陈旧纸张包围的牢狱中，度过了两百倍的时间。
　　我终于对Cardinal经过的岁月，有了些许的实感。左右两臂同时动了起来，紧紧的拥住少女有些单薄的后背。
　　「……好温暖……」
　　伴着出神的叹息声，我感到有什么温暖的东西沿着我的脸颊滑下。这是——泪水吗？
　　「……终于……得到回报了……我这、两百年……没有做错……」
　　一滴，又是一滴。泪水从我的脸庞滑落，而后滴落在衣服上隐去。
　　「知道了这种温暖……我就满足了……作为回报，已经足够了……」
　　【川名：全文只有这里两处，Cardinal用的是「我（わたし）」而不是「老身（わし）」。】
　　
　　
　　到底经过了多长时间呢，等我意识到身边空气突然的流动时，两手之间已经空空如也了。
　　从椅子上跳下来的Cardinal背过身去，拿起了桌上的帽子，重重地戴到了头上，然后拾起手杖，向上推了推眼镜，转过身来的时候，周身的氛围俨然回归了之前超然世外的贤者。
　　「喂，汝还要在那里傻站到什么时候啊。」
　　「……谁准备那样啊……」
　　对于辛辣得如同之前的泪水只是幻觉一样的话语，我一边做出反诘，一边坐在了桌子边缘，手臂交错着吐出了长长的叹息。Cardinal盯着这样的我看了许久，终于单刀直入的提出了最后的问题。
　　「——那么，得出结论了吗？要接受老身的提案吗，还是说拒绝呢？」
　　「…………」
　　如果我不能在这里当机立断的做出决定，那么再考虑下去也不会有结果。确实，冷静计算的话，也只会得出借助Cardinal的手段，选出想要拯救的十个人将他们带回现实世界就已经是我所能达成的最好结果的结论吧。至少，比这更优秀的提案，我现在还没有想到。
　　但是——
　　「……知道了。我同意你的作战方针。」
　　点着头说出了这样的话，我抬起脸，看着Cardinal的眼睛，一字一顿的说了下去。
　　「但是，我自己也不会停止思考。这之后，在神圣教会的中枢和整合骑士们与Administrator进行战斗的过程中，也会不断探寻着可能的方法，探寻着能够回避压力实验阶段的悲剧，让这个世界在平和之中继续存在的方法。」
　　「哎呀哎呀，真是个没救的乐观主义者啊。不过这一点老身早就知道了。」
　　「而且……我也不希望你消失掉。如果要选择十个人的话，我也毫无疑问会把你纳入其中。」
　　【rkl：居然这么快就打算把Cardinal也收入后宫了么。】
　　Cardinal的眼睛一瞬间瞪大了，不过马上便染上了苦笑的神色，以夸张的幅度摇了摇头。
　　「……看来汝不光乐观，还是个傻瓜。要是老身也离开了这个世界的话，又还有谁能抹消这个世界呢？」
　　「所以说……我只是想告诉你，虽然我理解了现在的状况，但是还是不会放弃努力的。」
　　对于我辩解一般的台词，少女抱以有些不可理喻的轻笑，然后转过了身，长袍翻滚，卷起微风。随风而起传入我耳中的话语，让之前那瞬间的相拥在无可磨灭的两百年孤寂中归于沉静。
　　「汝也一样……总有一天会理解到名为放弃的果实的苦涩的……。不是所有事情，都是用尽全力就能实现的。相反，有些时候，从最开始就连『或许可以实现』这样的假设都毫无意义。——那么，回去吧。你的伙伴差不多也该读完那些编年史了。关于具体的战术，就把优吉欧叫过来一起说吧。」
　　伴随着「喀哒」的手杖声，Cardinal走上了来时的阶梯，一次也没有回头看过我。
　　
　　诚如Cardinal所言，在我们踏入历史书的回廊时，优吉欧刚刚合上放在膝上的最后一本书的封面，像是还没有从几百年的历史中醒转过来一样，眼神游离不定。过了一会儿才眨了眨眼，抬头看到了我。
　　「啊……桐人。过了多久了……？」
　　「诶？那个……」
　　慌张的打量着周围。然而这间图书馆里，时钟自不必说，就连窗户都没有一扇。身旁的Cardinal轻咳了一声，替我给出了回答。
　　「差不多三个小时吧。太阳【Sols】已经升起来了。——对于漫长的世界历史，你感觉如何呢？」
　　「唔……该怎么说呢……」
　　被突然问到的优吉欧，像是搜肠刮肚的组织着语言一样不断舔舐着嘴唇，而后以犹疑的语气开口了。
　　「……写在这本书里的，都是实际发生的事情吗？简直就像是在读『从前有座山，山里有座庙』那样不断回环重复的童话一样……。因为，大部分的内容，都是说在哪里发生了问题，然后祭司或者整合骑士前往解决，在那之后，各种各样的条目就会被追加到禁忌目录里——书里面写的，全部都是这样的东西啊。」
　　「没办法，因为这就是史实啊。因为用竹篮打水水会漏出来，就把网眼一个接一个的堵上，所谓的教会，就是做着这种事情的愚不可及的组织。」
　　听到Cardinal不吐不快的台词，优吉欧眼睛都瞪圆了。没办法，优吉欧应该是第一次遇到这么直截了当的批判教会的人，而且对方还是比自己还小很多的少女。
　　「那……那个，你是……？」
　　「啊，这位是Cardinal。那个……是被现在的最高祭司Administrator所流放的，之前的另一名最高祭司。」
　　对于我过分简略的介绍，优吉欧喉咙里发出了「咕」的奇妙声音，显然是完全没有理解。
　　「算了，不用弄得太清楚也行。总之就是，她会帮助我们和整合骑士作战。」
　　「帮……帮助……？」
　　「啊，这个人也为了恢复自己最高祭司身份的目的而需要打倒Administrator。所以说……嘛，算是联合战线吧。」
　　虽然我简要至极的介绍绝非谎言，但也绝对没有办法连Cardinal取回权限之后就会把包括优吉欧的家人在内的世界全部居民抹消这样的结果也告诉他。虽然说总有一天要把这件事告诉优吉欧，但我现在还没有想好应该怎样和他开口。
　　我那个如同「老实」这一概念的化身的伙伴，用毫无怀疑之色的淡茶色眼睛看向了Cardinal，展露出了率直的微笑。
　　「这样啊……您真的帮了我们大忙了。如果您是之前的最高祭司……的话，那么，爱丽丝——整合骑士中的爱丽丝·Synthesis·Fifty和露莉德村的爱丽丝·青贝尔克是同一个人吗……不，您知道让她恢复原状的方法吗？」
　　对于优吉欧连珠炮一样的发问，Cardinal只是静静的闭上了眼睛。
　　「不好意思……老身在这个地方能够入手的情报，实在是少得可怜……基本上，都限定于为数不多的使魔的所见所闻。就算是这，也已经冒着相当大的风险了。要是其中一只使魔被Administrator活捉了的话，她就有可能利用它们和老身相连接的通讯渠道来强行打开通往这里的道路。……因此，在这两年中，老身都只关注着被老身当作最后希望的汝二人的动向。至于名为爱丽丝的最新的整合骑士到底从何而来，事到如今已无法查证了……」
　　听到这里，优吉欧的肩膀重重的落下了，然而Cardinal接下来的话，又让他深吸了一口气。
　　「——但是，解除施加在整合骑士之上的洗脑处理……《合成之秘术》的方法，我倒是可以告诉你。」
　　Cardinal手臂交叉，以有些艰涩的表情说了下去。
　　「基本上来说，只要把植入他们的Fluct……不，灵魂之中的行动原则密钥排除就好了。」
　　「行动……原则密钥？」
　　优吉欧讶异地重复着陌生的名词，我则插进了话进行补充说明。
　　「你看，我们在和使鞭子的艾尔德利耶战斗的时候不是看到过从他的额头上冒出来的紫色三角水晶吗……？那个好像就是所谓的密钥了。」
　　「啊啊……就是艾尔德利耶在听到修剑学院的事和双亲的名字，样子变得奇怪之后，从额头上冒出的东西吗？」
　　「嗯，就是那个。」
　　Cardinal右手扬起手杖，用其前端在空中划出了一条横线，然后像是将其从中间切断一样重重挥下。
　　「行动原则密钥，是被制作成阻碍物的形状插入了记忆回路的主干部分。在其作用下，受处置者过去的记忆会被封印，同时对教会和Administrator的绝对忠诚则会被强化。——但是，这样乱来的复杂术式的稳定性并不高。只要从外部刺激密钥周围的重要记忆，将其活性化的话，就有机会如汝等所见的那样将术式解除。」
　　「也就是说……想要解开术式，只需要用整合骑士过去的记忆让他们动摇就可以了吗？」
　　我急不可耐的追问，却没有得到想听到的回答。
　　「不……仅仅这样的话还是不完全的……还有一个绝对必要的东西。」
　　「那是什么？」
　　这次是优吉欧凑近了身子。
　　「在密钥被插入的地方，本来存在着的东西……换而言之，就是对受处置者而言最重要的记忆的碎片。一般来说，这都是对挚爱之人的回忆。汝等还记得让和你们战斗的整合骑士做出强烈的反应的话语吗？」
　　我开始追溯那时的记忆，不过在那之前，优吉欧便做出了回答。
　　「好像是……在我提到艾尔德利耶母亲名字的时候。那时，额头上的水晶，发出了强烈的光芒，好像马上就会掉下来一样。」
　　「那样的话，就是那个了。那个骑士，关于母亲的核心记忆被取了出来，密钥则插在了那里。——本来，对Administrator来说，整合骑士过去的记忆全部是无用的，然而记忆和能力是浑然一体的，如果将他们的过去全部消除的话，他们作为骑士的强大之处——即是说挥剑的方法和神圣术的术式也都会被忘却。所以，她才只是阻断了记忆回路的通畅。老身也是一样，为了延命而大幅删除过去的记忆时，也同样舍弃了在此期间取得的所有进步……」
　　Cardinal短促的吐了一口气，继续说了下去。
　　「老身再说一遍，所有的整合骑士，都被Administrator夺走了最重要的记忆碎片。如果不能取回那个，就算除去了行动原则密钥，也无法让记忆回路恢复原来的样子。最糟糕的场合，甚至会给回路自身造成致命的伤害。」
　　「记忆的碎片……。但是……如果Administrator把它丢弃了的话……」
　　我战战兢兢的问道，Cardinal则带着严峻的表情缓缓摇了摇头。
　　「不，……老身不这么觉得。Administrator是个无比谨慎的女人，对于可能会派上用场的东西绝对不会轻易抛弃。没猜错的话，她应该将那些碎片保存在位于中央大教堂最上层的自己的房间里……」
　　大教堂最上层——听到这样的话语，我记忆中的一部分像是被什么东西刺激到了，然而在我抓住其尾巴之前，那若隐若现的思绪就已消失不见。在意着这一奇妙的感受，我接过了话头。
　　「也就是说……稍微等等，想要让整合骑士们恢复原状就必须要取回被夺走的记忆碎片，但是想要得到那些，还是必须要突破骑士们的防守，到达Administrator所在之处，那样的话……」
　　「『不伤及性命的打倒他们』这样天真的想法，对整合骑士可不通用啊。」
　　Cardinal瞥了我一眼，这么说着。
　　「老身能做的，最多只是让汝等在装备水平上和整合骑士达到同样的水平，之后，就要看汝等能不能拼命杀出一条血路了。」
　　「诶……你不跟着我们一起吗？」
　　本来期待着能拥有无限施放治疗的后卫援助的我，愕然的反问回去，Cardinal却只是轻轻地哼了一声。
　　「哼，要是老身从这里出去的话，Administrator和其亲卫队就会马上降临，一瞬间演变成总决战。汝等要是有自信同时对付十几二十人的整合骑士还能取胜的话，老身倒也无妨。如何呢？」
　　面对对方恶趣味的提问，我只能拼命摇头。
　　「——但是，就算是现在，Administrator也还留有想要将你们变成整合骑士的心思。只是你们两个人出战的话，对方应该只会派出少数几个骑士试图将你们生擒。除了将那些骑士各个击破，一路登上塔顶之外别无他法。」
　　「唔……」
　　确实，和数量占优势的敌人作战时，将其分割开来各个击破是基本战术，但是就算各自为战，对手也还是整合骑士。老实说，只要同时以三个人为对手，我就不觉得有什么胜算了。
　　我陷入了沉默之中，优吉欧则接过了话头，眼中闪烁着坚定的目光。
　　「——好的，既然要战斗的话我会去战斗，要是不得不杀掉对方的话……我也不会迟疑。本来我就是带着这样的觉悟越狱而出的……。但是，要是爱丽丝出现了的话……？我没办法和爱丽丝战斗，不然的话，我就不明白这两年我是为了什么才走到这里的了。」
　　「唔……这样啊。优吉欧啊，汝的目的老身理解了。——好吧，如果整合骑士爱丽丝出现在汝面前的话，就用这个吧」
　　Cardinal把手伸进黑色长袍，从怀中取出了两把极细的短剑，分别给了我们两人。
　　泛着褐铜光辉的剑形状十分简洁，像是仅仅把十字架的长轴前端削尖了一样，能称得上装饰的，也只有护手末端垂下的纤细锁链。我用指尖夹住看起来十分纤细的剑柄将其接过来，却因为其预想之外的重量而差点将其掉到地上。全场明明连20厘【Cen】都没有，拿在手中的重量却丝毫不逊色于学院中的统一佩剑。
　　「这是……？一击必杀的秘密兵器一类的东西吗？」
　　我用手捏住锁链，把剑举到眼睛的高度，如是问道，而Cardinal则轻轻地的摇了摇头。
　　「正如所见，这柄剑自身基本不具有任何攻击力。但是，被这柄剑刺中的人，和位于图书馆中的老身之间会建立起不可切断的通路——也就是说，老身使用的所有神圣术，都会准确命中他，因为这柄剑就是老身的一部分。——优吉欧啊，汝只需要避开整合骑士爱丽丝的攻击，随便把这柄剑刺到她身体的哪个地方就可以了。天命基本不会减少，但在那个瞬间，老身就能用术式让爱丽丝陷入深深的睡眠之中……直到汝等取回了她的记忆碎片，准备好进行合成解除的时候。」
　　「深深的……睡眠……」
　　优吉欧带着半信半疑的样子凝视着手掌中褐铜色的短剑。恐怕，哪怕用的是比裁纸刀还要短的短剑，他也不愿意划伤爱丽丝的肌肤吧。
　　我轻轻拍了拍迷惘中的伙伴的背。
　　「优吉欧，相信这个人吧。如果想和爱丽丝以剑相交将其制服的话，不只是我们，爱丽丝肯定也难免负上重伤。与之相比，只是用这样的短剑刺一下的话，就像是被蚊子咬了一口一样了。」
　　「……唔，确实呢。明白了……如果不管怎样都无法说服爱丽丝的话，就让我用这个吧。」
　　这句话前半部分是对我，而后面则是对Cardinal说的。同时，优吉欧也像是为了让自己完全接受一样重重的点了点头。我舒了口气，看向握在右手垂向地面的十字型短剑。
　　「但是……你刚才说过，这把剑是你的一部分吧？这是什么意思呢？」
　　我偏过头如是询问，Cardinal则像是在说「这没什么大不了的」一样耸了耸肩。
　　「就算是能够用神圣术生成各种各样道具的老身和Administrator，也无法做到无中生有。」
　　「哈……？」
　　「世界中各个区域的资源是有限的。既然你们知道基加斯西达在被你们砍倒之前，周围无法种植作物的话，应该能够理解这一点吧？与之相同，如果老身想要生成具有某个优先度的道具，术式的有效范围内，就必须要与之同等级的道具才行。之前在老身和Administrator战斗的时候，那家伙生成了剑，而我生成了这一手杖——与此同时，那家伙收藏在柜橱中的贵重的工艺品就悄无声息的消失掉了，呵呵……」
　　Cardinal用右手的手杖轻叩地板，发出了有些愉快的微笑。
　　「——但是，如你所见，这个图书馆是完全封闭的空间，就算想要制造优先度高的武器，也不存在作为变换对象的道具。虽然也考虑过用掉这柄手杖，但和Administrator的战斗时要是没有它会很困扰的……。使用排除法去思考，老身很快便明白了，能够作为代价的东西只有一个，那就是这具身体。老身的身体优先度可是很高的，不管怎么说，这具身体都是属于拥有世界上最高权限的人的啊。」
　　「什……」
　　我倒抽一口凉气，看向Cardinal华美的身体，无数次把想要说的话吞回了肚子里，不过最后还是结巴着开口了。
　　「……这，这样的话……就是说，把身体的某个部分切断，变化成道具，然后再用神圣术令其再生吗……？」
　　「笨蛋，那样的话不就相当于什么代价都没付出吗？用的是这个啊。」
　　Cardinal转过了头去，用手指轻轻抚过搭在纤细的脖颈上的茶色卷发。
　　「啊，啊啊……」
　　「制作第一把剑的时候，用掉了一百年积蓄下来的头发。而第二把剑，则是在一个月之前才完成的。如果汝等早点来的话，就能看到老身引以为豪的长发被切断前的样子了。」
　　虽然Cardinal用着开玩笑一样的语调，眼睛深处却还是隐约可见悲伤的神色，这便足以证明Cardinal心中还有着和正常女孩子无异的一部分存在。不过，Cardinal很快便将感伤的残片潜藏在了老贤者一般风范的背后，用坚毅的声音继续说了下去。
　　「——因为上述理由，虽然这柄短剑看起来如此不起眼，却拥有着足以贯穿整合骑士的铠甲的优先度。而且，因为其ID在管理系统中现在还是作为老身身体的一部分存在，也就可以跨越包围着大图书馆的虚无地址项传递命令。……本来，这是为了对抗Administrator而生成的东西……桐人，这本来是为了让汝避开那家伙的攻击，把这柄剑刺进她的身体的。之所以生成第二柄，本来只是作为备用的。当然，能够一次成功自是最好。」
　　「唔……感觉我责任重大呢……」
　　再次看向从右手垂下的短剑，我总算注意到了。短剑放出的褐铜色的光泽，和Cardinal帽檐下露出的短发发色其实完全一致。
　　优吉欧虽然对对话中的许多单词一头雾水，不过还是理解了交给自己的剑有多么贵重，有些迟疑的面向了Cardinal开口了。
　　「那个……真的，可以吗？让我为了爱丽丝，使用世间只有两柄的神器的其中一把？」
　　「没关系的。反正，不管怎样……」
　　Cardinal说到这里，中断了话语，看向我这边，目光像是完全看透了我心中所想。对，不管怎样，想要带着包括优吉欧和爱丽丝在内的十个人的Fluct Light离开这里进入现实世界，最终还是必须要借Cardinal之手解除爱丽丝的洗脑状态。
　　向优吉欧说明一切，应该也是要放在我们夺回爱丽丝之后比较好。如果和心爱的人一起的话，优吉欧说不定也会同意放弃这个世界的。不，是必须要让他同意才行，不管需要做什么。
　　意识到自己不知不觉间已经完全认可了Cardinal的最终计划，我有些羞愧，紧紧攥住了短剑末端纤细的锁链。没错——我或许无法阻止这个世界的消失。然而，就算是这样，我也无论如何要把Cardinal的灵魂包含在十人名单之中。就算从结果上看我必须欺骗她也好。
　　「说起来……如果生成某种道具，必须要有什么东西作为代价的话，之前的那些又是怎么回事呢？我们刚来的时候，你不是摆出了堆叠如山的食物吗？」
　　Cardinal耸了耸肩，轻轻一笑。
　　「什么啊，这个完全不用在意。只不过是让两三本毫无价值的历史书消失了而已。」
　　听闻此言，身为历史狂热爱好者的优吉欧双手抓住了脖子上挂着的锁链，从喉咙深处发出了奇妙的声音。
　　「嗯？怎么了？还想吃吗？我再帮你做一点吧。」
　　Cardinal扬起手杖，似乎准备一挥而下，优吉欧则疯狂地摆动着头和双手。
　　「不，不，我已经吃得够多了！比起这个，还是请您继续说下去吧。」
　　「其实你不需要这么在意的。」
　　Cardinal像是完全看穿了对方的想法一样轻轻微笑着，放下了手杖，轻咳了一声，然后又切换回了之前严肃的语气。
　　「——虽然说明的顺序有点问题，不过正如之前所言，这两柄短剑就是吾等的王牌了。战斗时，汝等考虑的最优先事项便是用这柄剑刺中各自的对手，于优吉欧是爱丽丝，于桐人则是Administrator。在老身看来，汝等比整合骑士优秀之处只有一点，就是精通各种各样的肮脏伎俩。」
　　优吉欧像是完全不同意这句话一样想要说些什么，然而在这之前，我像是说着「正是如此」一样，重重的点了点头。
　　「如果可以的话，我并不在意使用卑劣的手段回避全部战斗……然而遗憾的是，占有地利的是对方，我们不得不准备好和对方进行正面交战……所以说，Cardinal，之前你说过，让我们『在装备层面上达到和整合骑士相当的水平』，我可以理解为你能提供给我们神器级别的武器和铠甲吗?」
　　明明是这样紧迫的状态，我那无可救药的网游玩家天性，却敏感的嗅到了「入手最强武器的事件」的气息而做出了反应，心脏兴奋地跳动着盯着Cardinal。而少女则露出了今天内不知道第几次的无可奈何的表情，闭上眼睛说出了扫兴的台词。
　　「大笨蛋，汝刚才什么都没听见吗？听好了，想要生成高等级的道具……」
　　「——对了……必须要以同等级的道具作为代价……这样啊……」
　　「不要露出那种丢了玩具的小孩子一样的表情！老身现在都忍不住怀疑到底选择汝等是否正确了啊！总的来说，所谓的武器，并不是在获得的瞬间就能自由操纵的东西，这一点汝等应深有体会才对。就算老身能提供再强力的神器，汝等也无法以之和整合骑士们使用了数十年，已经变成了他们血肉延伸的武器相匹敌。」
　　我想起了艾尔德利耶袭向我的那灵动如银蛇的长鞭，不得不点头承认。确实，在SAO时代，也有着刚刚入手贵重的武器，就连熟练训练都不做就投入实战的家伙在，他们似乎活得都不长。
　　我现在的心情，与其说是丢了玩具，倒不如说是和生日蛋糕整个被打翻了的小孩子一样。Cardinal则带着混杂了无奈和怜悯的表情，继续说了下去。
　　「说回来，就算没有老身，汝和优吉欧不是已经有了足够强大的爱剑了吗？」
　　「诶！？」
　　本来静静坐在旁边抱着肚子的优吉欧，一下子从地上弹了起来。
　　「能够把它们取回来吗？！青蔷薇之剑和……那把黑剑？」
　　「也只有这么做了。那两柄剑可谓是真正的神器。一把是世间只有四把的龙骑士专用武器，另一把则是数百年间吸收了广大区域的资源的魔树的精髓……就算是老身或Administrator，想要瞬间生成与之同等级的武器，都绝非易事。除此之外，汝等不也是对那两柄剑的使用相当熟练了吗？」
　　「什么啊……如果能做到这一点的话就早点说啊。」
　　我长舒了一口气，把身体靠在了身旁的书架上。
　　之前，我已经几乎放弃了夺回我们被没收的爱剑的想法，但是，既然能够回收的话，便是再好不过了。
　　「但是，就算能够将其夺回，也还有『没有办法将我们直接传送到那一场所』一类的问题……对吧？」
　　「唔，汝不是很清楚吗？」
　　对于我的提问，Cardinal轻轻点了点头，双臂交叉在胸前，露出了严峻的表情。
　　「恐怕，汝等的剑是被保存在位于塔的三楼的武器保管库中。虽说最近的后门离那里只有30Mel左右，但正如汝等之前所见，门只要使用过一次就不能再次打开了。Administrator那家伙为了搜寻我而放出的虫子会蜂拥而至的……所以，汝等在从那扇门离开回收了剑之后，就必须要自食其力的登上塔楼了。幸而，武器库正门口就是主楼梯了。」
　　「唔，从三楼开始啊……。顺便问一句，Administrator的房间是在几楼呢？」
　　「考虑到中央大教堂在连年增高，现在应该已经接近一百层了……」
　　「哎哟……」
　　我哑口无言。诚然，神圣教会那座直冲云霄的巨塔，不管在圣托利亚的哪里抬头看去，其顶端都被笼罩在云雾之中——但是不管怎样，一百层也太超出常理了吧。而且，要是像那些王道的战斗主题少年漫画那样，在每一层楼都要和整合骑士战斗的话——想到这里，我说话的声音都快哭出来了。
　　「那个——至少让我们从五十层开始不行吗？」
　　「你稍微考虑下情况啊，桐人。」
　　带着苦笑插嘴的，是比我积极乐观十倍的优吉欧。
　　「行程被拉长的话，不就相应的意味着敌人被分散了吗？」
　　「啊，唔，好像是这么一回事……」
　　我后背贴着书架慢慢滑下，在走廊上坐了下来，勉强地点了点头。
　　「……嘛，就像以前攀爬旧东京塔的观光楼梯一样吗……」
　　「哈？」
　　「不，什么都没有。——总而言之，这就是行动方针了吧。首先潜入武器库内，夺回我们的剑，然后带着剑一路打倒遇见的整合骑士，一步步沿着楼梯攀上一百层。呵呵，到底是听谁说过，作战越简单越好之类的话的呢……」
　　好不容易接受了这样的事实，Cardinal冷静的声音却又往我脸上泼了一盆凉水。
　　「很遗憾，还有一件不得不告诉汝的事。」
　　「诶？什，什么？」
　　「汝等的剑确实很强力，但是仅仅凭此恐怕无法战胜整合骑士。要知道，他们有着让武器的性能增幅几倍的秘术啊。」
　　「啊……《武装完全支配》……」
　　听到优吉欧的低吟，Cardinal重重的点了点头。
　　「神器级的武器，会继承作为其本源的资源的本性。和汝等战斗过的艾尔德利耶所持的《星霜鞭》，是Administrator活捉了身为东方国家最大湖泊之主的双头白蛇，将其转化成武器的。但是，虽然单就物体上来看是鞭子，但其组成程式中，也还残留着蛇所拥有的『敏捷』『精确狙击』这样的参数。所谓的完全支配术，就是解放所谓《武器的记忆》，实现本来无法达成的超乎寻常的攻击力。」
　　「嗯嗯嗯，那真的和蛇一样啊！」
　　我附和着看向之前才被艾尔德利耶的鞭子嵌进肉里的胸口，一边祈祷着那条鞭子没有附着白蛇一样的慢性毒素，一边仔细听着Cardinal的说明。
　　「全部的整合骑士都从Administrator那里学会了武器的完全支配命令。其中也包括将冗长的命令进行高速咏唱的训练。虽然没有时间给汝等练习咏唱了，至少也要让汝等学会如何完全支配自己的剑，才有胜利的希望啊。」
　　「这个……但是，我的那柄黑剑，其本源不是什么生物，而是一棵树啊。那种东西也有什么可以被解放的记忆吗？」
　　「有的。之前交给汝等的短剑，也正是因为有着身为老身头发时的记忆，才能经由和完全支配术一样的程式，在攻击成功的瞬间打开对象和老身之间的通道。身为汝之剑前世的基加斯西达自不必说，就算是作为优吉欧的青蔷薇之剑的本源的永冻不化的冰块，也没有例外。」
　　「只……只是一块冰吗？」
　　就算是优吉欧也不禁瞠目结舌。这也是理所当然的，所谓的「冰的记忆」，我只能想到「好冷啊」之类的东西了。我勉强着自己点了点头，强行将这些作为「世界唯二的神明之一的教诲」而铭记在心。
　　「嘛……只要你教给我们术式的话，我们也可以掌握剑的完全支配术了吧。能够使用必杀技的话就比什么都好了。那么，那到底是什么技能呢？」
　　然而，Cardinal反诘的语句却完全在我意料之外。
　　「不要太天真了！老身只会教你们最基本的公式，将其组成完整的术式就要靠汝等自己了。汝等已经学习了两年神圣术的语法了吧？」
　　「什……等等，没有这种事情啊！到现在为止，都只是为了应付学校的考试而已……」
　　「就算老身教给汝等完整的术式，汝等将其发动了也是没有用的。在构成术式之前，必须要对这一技能有明确的印象。回忆着熟悉的爱剑的手感、质感、性质，想象着其被解放后的姿态，按照公式融入命令之中。喏，这就是公式了。」
　　Cardinal俨然一副老师的模样，从长袍的袖子里抽出了两个卷轴，揭开其封蜡，解开纽扣。卷成筒状的纸微微舒张开来，可以看到其末端写满了命令文。
　　「听好了，时间限制是三个小时，在此之前一定要完成这一术式。」
　　「什，什么啊，还有限制时间的吗？！」
　　这不完全和考试一样了吗？！愕然的我耳中，响起了已经习惯了的骂声。
　　「哎呀，笨死了。之前不是说过，太阳已经完全升起了吗？」
　　「所，所以？」
　　「已经上午八点了。顺便说一句，汝等被带到教会的地下牢，剑被没收是在昨天的下午一点左右。就是说，再过四个小时，汝等就会失去对剑的所有权，无法再对剑施以命令了。明白了的话就赶快给我把头埋到公式里去！」
　　Cardinal「咚」的一声用手杖重重敲了敲地板，我们身处的回廊间的广场地面上便凭空冒出了一张圆桌和三把椅子。看到上面放着的茶壶和盛点心的盘子，优吉欧脸上的表情非常复杂，不过我们都知道没有废话的时间了，同时沉默着在椅子上坐下，把脸埋在了罗列着复杂的命令的卷轴之中。
　　一百八十分钟。比现实世界中任何一门考试时间都要长的时光，也在用笔在试卷上拼命书写的过程中缓缓流逝。
　　在Under World被称为「魔法」的神圣术术式，并非像魔幻主题的游戏和漫画里出现的那样是千奇百怪的片假名的堆叠，而是用计算机中的通用语言，即是说英语记述的。其构成也只是先给出命令语，再指定其对象的句式连续重复的简单结构，就算再为高等的术式，这一基本的结构也不会改变。
　　所以我对于学校教授的神圣术，不需要花什么功夫就能熟练掌握。虽然Cardinal交给我们的课题，是至今为止最为困难的，不过所谓武器记忆的解放，只要对这一术式有了基本印象，接下来就只需要按照公式在适当的地方嵌入命令和其对象就可以了。我右手中的笔半自动的运动着，在卷轴上书写着新衍生出的神圣术，而脑中的一部分，则对于之前Cardinal所说的，「本源的记忆」的说法一直挥之不去。
　　根据Cardinal的说法，我这两年间寝食与共的黑剑，其构造式的内部还保留着那柱巨树·基加斯西达的特性。这是基于AmuSphere的一般VRMMO游戏中从未有过的设定。
　　在那些游戏之中，以一把剑为例，其上记载的情报主要是外观，即是说大小、形状、颜色、有无损伤之类。而后在这之上加入攻击力和耐久力一类的参数，游戏引擎就可以使用多边形生成出一柄剑来，整个程式和Nerve Gear出现之前的PC平台的游戏没有任何区别。
　　但是在这个Under World中却大相径庭。
　　从根本上说来，这个世界中存在的各种各样的物品，全部不是多边形而是纯粹的「记忆块」。直接解析一柄剑的外观、重量、手感在人类的Fluct Light中是以怎样的量子状态被记录下来，然后通过对我来说是STL，对优吉欧他们来说则是Light-Cube I/O的系统直接将这一情报送入灵魂之中。拉斯的技术人员称之为「Mnemonic Visual」，亦即「记忆上的视觉」。
　　【川名：Mnemonic这个词我找不到对应的中文词汇，其意指「将某物转化为另一种更便于记忆的形式的过程」，手边上的词典直接译作「记忆术」，虽无大碍但总有失偏颇】
　　换而言之，包括这个瞬间在内的这个世界，全部都是由某种「回忆」所构成。比如说，若是一个人闭上眼睛，尽己所能的在脑中通过回忆描绘出小时候在那里度过暑假的祖父母在农村的家，睁开眼睛的一瞬间就会觉得，那一场景真的出现在了现实中自己的周围——类似于这样的感觉。
　　也就是说，在Under World中的新物品生成，确实有着计算机的数据处理无法说明的部分存在。虽然之前我自己没有成功过，但难道说，只要握住某个物品，在其中倾注进足以改写STL的输入情报的强烈的想象力，就连让那个物品随意变形都可以办到吗？——当然，就算能够做到这一点，可以认知到这一变形的也只有我一个人。
　　在这样的模拟处理之下，世界中的所有物品，例如我的那把黑剑，都是在「这个物品在人们的记忆中曾经是怎样的存在」这样的情报的不断堆叠下连续保持着存在的。所谓「本源的记忆」，站在这一意义上或许就能说通了。
　　但是，我从听到Cardinal那句话时起，就有新的疑问萦绕在了心头。
　　能够继承记忆的，真的只有这个世界中能动的物品，以及剑呀指环呀植物呀这些由之变迁而来的物品吗？那些静止的——比如说建筑、道路、河流一类的地形，会不会也寄宿着过去在其中生活过、在其上经过、在其中游过的人类的记忆的碎片呢？
　　不这么考虑的话，就有一件事情无论如何得不到说明。
　　两年半以前，在我刚进入这个世界的时候，在露莉德村边上的小河岸旁的小路上散步的我，看到了无比鲜明的幻影。亚麻色头发的少年、金色头发的少女与黑色短发的少年的三人组手牵着手，背对着斜阳沿着河边漫步。那是让我感受到无法言喻的乡愁的光景。
　　那绝非潜入所带来的记忆混乱产生的幻觉。因为，就算过了很长时间，那副光景还能是很鲜明的在我脑中重现。而且，我觉得其中的两名少年，一个是优吉欧，另一个则是我自己。
　　要是——要是，那个幻影，是渗透进河边小道之中的过去的记忆的话——并且由于其连锁效应，唤醒了我自己的记忆的话……
　　也就是说，我在小时候，曾经在露莉德村和优吉欧共同度过了很长的时间吗——
　　手边突然响起了重重的「咚」的一声，我慌忙抬起脸来，看向右手。手中的笔，刚刚画上了最后一行的句号。术式的最后部分，是为了使已经发动的完全支配术停止下来的命令文，我似乎是自动将其写了下来。
　　「还剩三分钟。虽然只是刚刚好……不过能够写出来就再好不过了。」
　　背后传来了Cardinal的声音，然后她伸出手来，将我手中刚刚写完的卷轴收了回去。看了看对面，优吉欧似乎比我更早的完成了命令文，正带着疲惫的表情喝着茶。
　　Cardinal一边绕着圆桌转着圈，一边将两张卷轴从头到尾读了一遍，然后不知道是对谁的那份露出了无可奈何的表情，摇了摇头。
　　「这到底是多么乱来的事情啊……这样的话连发动术式都变得困难了啊。我可不知道这个能不能用，不过不管怎样，现在也没有重写的时间了。接下来，就只有在将剑回收之前，尽可能的把命令文背诵下来了。」
　　将两人的卷轴卷起来扔给我们，Cardinal轻轻地用手杖敲了敲地面。
　　「那么……差不多到了分别的时候了。」
　　Cardinal的话音中带着坚定的决心，嘴上则挂着之前从未有过的温柔的微笑，我则下意识的反驳了回去。
　　「喂喂……等到我们达成目的之后，你不就可以离开这里了吗？分别什么的，说得太早了吧……」
　　「唔，是这样啊。如果一切都能顺利进行的话……」
　　「…………」
　　确实，如果在以Administrator为目标的战斗途中，我们就命丧整合骑士的剑下的话，我会回到现实世界，而优吉欧的Fluct Light则会被抹消。虽然我不知道登出之后我的记忆会不会保存下来，但就算记忆尚存，Under World也是在超高倍率的STRA机能下运行的，恐怕等我再回到这里的时候，一切都已结束了。
　　但是，Cardinal平稳的笑容，似乎并非在担忧这一没必要去设想的悲剧结局，而是包含着什么复杂的意味，让我觉得胸口被揪住了一般。难道这是什么预感吗？不过，在我来得及仔细考虑其意义之前，Cardinal已经转过了身，迈开了步子。
　　「快，没时间了。跟着老身来……老身会把汝等传送到距离武器库最近的后门。」
　　
　　从历史书的回廊，经由一楼的大厅回到无数通道呈放射性延伸开来的玄关大厅的道路实在是太过短暂了。优吉欧拼命地浏览着刚刚写好的卷轴，而我则只是一味的盯着走在前面的Cardinal的背影。
　　这名少女也毫无疑问，是人工Fluct Light中和优吉欧，恐怕也和爱丽丝一样特异的存在。然而，我却只和她交谈了三个小时就不得不分别。
　　想和她说更多话，想要了解她在两百年的生涯中所思所感——不，是不这么做不行。这样的渴望揪住了我的心口，然而Cardinal的脚步却像是不允许任何迟疑一样大步流星的向前，我连开口的机会都找不到。
　　在把我们带到了之前见过的三面墙上都有着大量通道的房间里之后，Cardinal径直走进了开在右边墙上的一条通道，一秒都没有回头，直到又走了十几Mel，镶嵌着一扇简朴木门的墙壁已经近在眼前，才缓缓转过身来。唇上挂着的微笑依然平和，像是带着某种满足感。
　　然后，她以清澈的声音开口了。
　　「优吉欧……以及桐人啊。世界的命运，就交到汝等手中了。是被地狱的业火焚烧殆尽呢，还是全部沉入虚无之中呢，又或者说……」
　　Cardinal紧紧盯着我的眼睛，接着说了下去。
　　「……又或者说，能找到第三条道路呢？老身已经将所知的全部告诉汝，能提供的一切都交给汝了。之后，汝只需要遵从自己目之所见，耳之所闻，用自己的心灵去判断就好。」
　　「非常感谢，Cardinal女士。我一定会打倒最高祭司Administrator，让爱丽丝恢复原状的。」
　　优吉欧的声音透着坚定的决心。
　　我想要说的话虽然多如牛毛，然而一旦在这里开口，只会让我自己迟疑于要不要继续前进。意识到这一点，我只是重重的点了点头。
　　「那么……去吧！」
　　伴随着「咔嚓」的声音，锁被打开，下个瞬间，木门洞开。顶着外面吹来的令人冻僵的冷风，我和优吉欧并肩冲了出去。
　　跑了五六步之后，听到背后传来小小的声音。回头看过去，光滑的大理石墙壁上，已是一片雪白，之前那扇门的痕迹，不管哪里都无法寻见了。