　　71

　　我的身体漂浮在星光已然散去的空中，无力地拍动着背上的双翼。
　　应该已被斩断消失的左臂不知何时已经再生了。我以仅存的力量拼命握着手中的青蔷薇之剑，忍住要从眼中渗出的泪水。
　　我明白，烙印在剑中的，至今为止无数次拯救了我、激励了我的优吉欧的灵魂，在那个瞬间——毫无动摇地挡住了加百列的剑刃的那一刹那，终于彻底燃尽了。
　　死者无法复生。
　　所以回忆才如此宝贵，如此美丽。
　　「……是这样的吧，优吉欧……」
　　虽然我低语着，却并未听到回应。
　　我将手中的双剑慢慢收回后背上的剑鞘。
　　随后，头顶夜空的颜色开始变淡。
　　黑暗逐渐溶解流去，光芒在另一端苏醒。
　　……蓝色。
　　然而，再次出现的暗之领域的天空，却并非之前的血色。
　　只有清澈透明的湛蓝色，在各处蔓延。
　　我无法确定，这是因终于开始的《极限加速阶段》的影响而导致的结果，还是十余万人的祈祷引发的奇迹。
　　不论哪一个理由，透明的蓝天都美丽到令人想要落泪。我感到自己被强烈的乡愁和感伤浸染，将这湛蓝一口气吸入身体。
　　闭上眼睛，呼出长长的一口气，然后将身体转向另一个方向。
　　睁开眼睛后看到的，是从下方开始无声崩坏的白色大理石阶梯。
　　我张开双翼，如同要追赶崩解的阶梯一般缓缓向浮在空中的小岛降落。
　　圆形的浮岛上，有无数有着近乎溢出的鲜艳颜色的花朵在开放。穿过花田的白色石板路，向中央如同神殿一般的建筑物延伸。
　　我在石板路上着地，将双翼变回大衣的下摆，接着环视周围。
　　鼻子里闻到了甘甜而清爽的蜜香。几只琉璃色的小蝴蝶轻飘飘地飞舞，小鸟在树梢上鸣叫。在蔚蓝的天空与柔和的阳光下的这幅景象，显得如此美丽，简直就是一幅名画。
　　上面空无一人。
　　不论是小路上，还是小路前方排列着圆柱的神殿中，都找不到任何人的身影。
　　「……太好了。赶上了吗。」
　　我孤零零地自言自语着。
　　我靠着感觉，知道了随着加百列·米勒被吸入光之螺旋中消失，这个世界再次基于STRA的倍率开始加速。对于亚丝娜和爱丽丝，能否平安从控制台脱离，可以说是微妙的时间点。然而，二人在时间限制内跑过了漫长的阶梯，到达了那里。
　　爱丽丝——身为这个世界产生的理由的灵魂，突破Fluct Light极限的少女，终于开始了通向现实世界的旅行。
　　从此以后，大概还有无数的苦难等待着她吧。她必须和运转原理几乎完全不同的世界、不自由的机械躯体、以及可能将真正的人工智能用于军事领域的企图战斗。
　　然而，爱丽丝一定能做到的吧。因为，她是最强的骑士。
　　「……加油…………」
　　我抬头望向天空，为再也无法相见的黄金的整合骑士祈祷。
　　没错——
　　《极限加速阶段》开始的现在，我已经完全失去了从内部自行注销的手段。这个世界内的三个系统控制台已经全部被冻结，如果天命全损，就只能在没有感觉的黑暗中等待加速阶段结束。
　　如今，虽然身处外部的菊冈等《拉斯》工作人员正为关闭我的STL而奋斗，但最短也要二十分钟才能完成。
　　在这二十分钟内，我要在这个世界度过两百年日月。
　　我不知道自己是会因灵魂寿命耗尽而意识消失，还是因无法长时间忍受五百万倍的加速而在更早的时间点消失。
　　唯一能确定的，就是我已经无法回到现实世界了。
　　父母、直叶、诗浓、克莱因、艾基尔、莉兹、西莉卡。
　　学校里的朋友们，ALO内的玩家好友们。
　　爱丽丝。
　　还有，亚丝娜。
　　已经再也见不到我爱着的人了。
　　我的双膝缓缓跪在白色的石板上。
　　用双手支撑着无力的上半身。
　　视线开始模糊，摇动着无数闪烁的光，一次又一次落到磨光的大理石板上。
　　大概——我只有现在，才有稍微哭泣一下的权利吧。
　　为了已经失去的，不会再次回来的，重要的事情而哭泣。从紧咬的牙齿间漏出呜咽，泪水变为泪珠落下。
　　啪。啪啪。
　　耳边传来了水滴落在石板上的声音。
　　啪。
　　啪。
　　——叩。
　　叩、叩。
　　突然，响起了有着确切的密度的和声。
　　叩、叩。离我越来越近了。从指尖传来微弱的颤动。
　　空气在摇曳。在浓密的花香中，仿佛传来了新的香气。
　　叩。
　　……叩。
　　声音在我的眼前停下。
　　之后，有什么人，呼唤了我的名字。

　　72

　　神代凛子坐在副控制室的操作席上，屏住呼吸注视着控制台位于正面偏左位置的小型玻璃舱门。
　　舱门上面的液晶窗口，闪烁着『EJECTING...』的红色文字。
　　抽出压缩空气的声音，在耳边低声回响。
　　终于，窗口的另一端，出现了一个小小的黑色正方形。液晶窗口变为绿色，闪耀着『FINISH』的光芒。
　　凛子伸出颤抖的手，打开玻璃舱门将它拿了出来。
　　坚固的金属封装。边长约六厘米的正方体。相当沉重。被毫无缝隙地封闭着的一个面上，有一个超微型连接装置。
　　《爱丽丝》的灵魂——就沉睡在里面。
　　从设置在《海龟》基部的巨大Light-Cube集群内，依照系统命令弹出了一个晶体立方体，自动封入金属封装后，又被传送到长长的传送带上，终于到达了这里。
　　这同时也是从名为《Under World》的内部世界，通向名为《Real World》的外部世界的旅程。
　　凛子在一瞬间因不知何以言表的深切感慨而失声，但很快就恢复意识，紧握着金属封装喊道：
　　「亚丝娜小姐，爱丽丝的弹出工作结束了！接下来是你了，抓紧时间！！」
　　她瞬间瞥向染成一片红色的主显示器上的倒计时。
　　「只剩下30秒了！！快点……注销！！」
　　一瞬间的沉默。
　　接着，从扬声器里传来的——是意料之外的话。
　　「对不起，凛子小姐。」
　　「诶……？为，为什么……？」
　　「对不起。我要……留在这里。一直以来都麻烦你了。凛子小姐所给予我的帮助，我绝对不会忘记。」
　　从扬声器中传来的结城明日奈的声音，安稳而温柔，却似乎已下定了决心。
　　「爱丽丝就拜托你了。爱丽丝，是个很温柔的人。她有着无数的爱，也被无数的人爱着。为了那些为她而消失了的灵魂们……还有，为了桐人君，请绝对不要将她用于军事用途。」
　　在无言以对的凛子耳边，又传来了明日奈最后的话：
　　「请告诉大家。抱歉……再见了……谢谢你。」
　　紧接着，倒计时变成了零。

　　随着长长的警报声音，无数机械的运转声在狭窄的电缆管道内回响。
　　管壁另一端的冷却系统开始全速运转。几个大型风扇正拼命将支撑Under World的系统群放出的大量废热吸收并排出。如今如果从海上眺望《海龟》的话，大概可以看到金字塔顶端附近的微弱蒸汽在摇晃吧。
　　「…………开始了……」
　　比嘉健低声说道。
　　「啊。」
　　以简短的话语回答的，是背着比嘉沿着细长的梯子下降的菊冈诚二郎。
　　二人在判断无法避免进入《极限加速阶段》的时间点就立刻开始准备，潜入了电缆管道，可光是用安全绳固定负伤了的比嘉的身体就花了八分钟。
　　加速在菊冈以汗水如同要喷出来一般流下的势头在管道中降下到达耐压隔壁之前，就已再度开始。
　　比嘉以祈祷一般的心情按下对讲机上的开关，呼叫位于副控制室的神代博士。
　　「凛子小姐……怎么样了？」
　　在噪音和线路连接音后，另一端却保持着沉默。
　　「……凛子小姐？」
　　「……对不起。已经确保爱丽丝平安无事了。只是……」
　　神代博士拼命忍住声音，说出了后面的话。
　　比嘉屏住呼吸后，紧紧闭上了眼睛。
　　「……明白了。这边也会尽力的。开放舱门的时机，会在之后联络。」
　　挂断通话后，比嘉这才将屏住的气一口气吐了出来。
　　不知是不是察觉了状况的菊冈并没有问什么。只是以他那全是肌肉的身体拼命地跳跃着。
　　「……菊先生……」
　　几秒钟后，比嘉才终于低声向指挥官传达了神代博士的话。

　　克里特呆呆地看着主显示器上新出现的窗口以及上面的字母。
　　上面所显示的，是从集群内排出了一个Light-Cube，并将其运送到耐压隔墙另一端的副控制室的消息。
　　也就是，K组织已经拿到了爱丽丝的意思。
　　换句话说，从Under World内部发现并夺取爱丽丝的超过了十小时的作战完全失败了。瓦沙克和米勒中尉潜入Under World，率领暗黑界的军队侵略人界，展开如同好莱坞电影一般宏大的战争，还欺骗近十万美国、中国和韩国人卷入的努力全部化作了泡影。
　　克里特咔咔挠着和尚头，发出一声鼻音后将思考切换到别的方向。
　　在剩下的五小时里，有没有能够从物理上再次夺取爱丽丝的可能性呢？
　　耐压隔墙没法从这一边破坏。但是，像之前那样上边开放隔壁的情况就是另一回事了。
　　再说，之前打开舱门到底又是搞什么？难道他们真的认为让那样一个机器人搭载烟雾弹，这边就会有什么动作吗？
　　如果那是佯动作战呢？如果有其他开放隔墙的目的的话，那个目的到底又是什么呢？
　　克里特回过头，向队员们说道：
　　「喂，谁把《海龟》的设计图拿过来——」
　　接着，布利格和仍然争吵着刚才的赌博不成立的汉斯，根本没往这边看就将叠成几层的纸拿了过来。克里特带着一脸「真是的」的表情摇摇头，将设计图接过来展开。
　　「嗯……？这里是主轴……耐压隔墙在这里横断……机器人突进的楼梯是这里吧……」
　　此时，显示器上的倒计时变成了零，整个房间都响起了低沉的机械声音。时间加速再次开始了。然而，因为布利格的乱来破坏了操纵杆，倍率正变成不得了的数值。
　　然而，Under World变成什么样已经没有关系了。作战失败就等于瓦沙克和米勒中尉大概在潜行中『死亡』，他们现在应该在旁边的房间中进行注销处理吧。
　　现在，在米勒中尉回来之前，需要先行确定下一个作战选项。
　　克里特在昏暗的灯光下拼命瞪着地图，这才终于注意到它。
　　「哦，这里也有一个小舱门……这什么啊，电缆管道……？」

　　73

　　向比嘉健传达完情况的凛子，在沉痛的叹息后将后背靠在操作席上。
　　为了已确定不可能在时限前脱离的桐之谷和人，自己也留在了Under World的结城明日奈的决心，是如此的年轻而直率，又是如此的宝贵而美丽。
　　凛子无论怎样都无法让自己不想起，过去她曾爱着的那个男人，将她留在现实世界，消失在遥远的异世界的事情。
　　如果那时，有自己可以一同前往的机会的话，又会做出怎样的选择呢？会选择是和他一样，在原型STL内将大脑灼烧殆尽，只留下意识的复制体这条单行道吗？
　　「晶彦……你…………」
　　闭上眼睛的凛子，以不能称作声音的声音自言自语。
　　当初他的愿望，应该就是创造由浮游城艾因葛朗特，以及被囚禁在其中的五万名玩家构成的《真正的异世界》。
　　然而，在长达两年前的浮游城内的日子里，他看到了什么，知道了什么。这『什么东西』改变了他的想法。
　　在前方——更前方，存在的东西。
　　他注意到，SAO世界并不是终点，而只是一个起点。所以，他才在长野被原始森林包围的山庄里，将Nerve Gear的信号输入输出原件加以高密度化，终于完成了将自己杀死的试作机。
　　被他托付了基础资料的凛子，开发了医疗用高精度NERDLES机器——也就是Medicuboid。
　　《拉斯》和比嘉健又在与这Medicuboid连续连接了数年的一位少女提供的庞大数据的基础上，完成了STL。
　　这样想的话，可以说名为Under World的终极的异世界，就是以他——茅场晶彦的想法而诞生的。
　　那么，Under World的完成，就是茅场所期待的那个终点吗？
　　不，一定不是。
　　因为，他所留下的另一个种子，名为《The SEED》程序包的碎片还有着未解之谜。
　　确实，可以说正是因为《The SEED》规格的VRMMO已经标准化，在之前的外部势力袭击Under World时，日本玩家们才能通过帐号转换加以对抗。
　　然而，就算是茅场也不可能在几年前就预料到会有这等事态。基于转换机能的Under World内潜行，只能说是一个副产物。
　　要是这样，目的又是什么呢……为什么有必要让全世界的VR世界，以共通规格相互连接呢……
　　「……士，神代博士。」
　　听到背后的声音，凛子一下子睁开眼睛。
　　回过头去，有着刚毅容貌的中西一尉，立刻敬了个礼后报告道：
　　「针对隔墙再开放的对应准备已经完成了。随时可以启动。」
　　「啊……知，知道了。非常感谢。」
　　凛子看向显示器确认时间。从进入《极限加速阶段》后，已经过了一分钟。内部时间则是……十年。
　　令人难以置信。桐之谷和人和结城明日奈灵魂的年龄，已经超过了凛子。
　　快一点……一分一秒也好，早一点注销。如果，能在灵魂寿命彻底耗尽前脱离的话，还可以重置《极限加速阶段》开始后的全部记忆。然而，为了能这么做而剩下的时间，理论上已经不足十二分钟了。
　　比嘉君……菊冈先生。
　　快一点！！
　　凛子紧咬着嘴唇，在心中说道。

　　菊冈二佐从喉咙里吐出的呼吸声音，已经如同快要坏掉的风扇一般。流下的汗让上衣变色，连比嘉的衣服都湿透了。
　　比嘉好几次将「从这里我就自己下去」的话咽了下去。
　　被柳井射出的子弹击中的右肩，虽然注射了极限剂量的镇痛剂仍然极为疼痛，身体因大量失血也如同灌了铅般沉重。不管怎样都没法自己抓住梯子。
　　就算这样——比嘉想着。
　　在这种事态之下，菊冈二佐还如此拼命，实在不让人不感到意外。
　　身为Alicization计划精髓的，突破极限的Fluct Light《爱丽丝》，已经确保在手中了。之后只要解析爱丽丝的构造，发现其与之前的Fluct Light间所存在的差异，就可以做到真正Bottom-Up型AI的量产。在即将到来的无人兵器时代，能够创立日本独有的技术基础，从美国军事生产系统中脱离——这一《拉斯》的设立目的也终于达成了。
　　这就是，名为菊冈诚二郎的这个人的愿望。
　　在转到总务省前就埋头于SAO事件也好，创造自己的角色和年轻的VRMMO玩家们交流也好，一切都是为了这个目的。
　　因此，要说菊冈的行动优先顺序的话，现在应该会选择彻底关闭耐压隔墙，在宙斯盾舰突入前都死守爱丽丝的Light-Cube吧。
　　哪怕这等于被困在Under World里的桐之谷和人和结城明日奈灵魂崩坏，把一定会激烈反对的神代博士软禁在房间里也在所不辞。
　　「你肯定，觉得……这，很意外……吧。」
　　菊冈二佐在急促的呼吸中突然说出的话，让比嘉漏出了奇怪的声音。
　　「不，不是，那个……嘛，总觉得这么做一点都不像你啊……」
　　「真……是的。」
　　菊冈全力向不远距离处的舱门降下，喉咙里嘿嘿笑出了声。
　　「但是……我说过，的吧。这也是……有，打算过的，行动……啊。」
　　「诶……诶？」
　　「我……平常是，考虑到最糟糕情况，的人。现在……敌人，还有，再次夺取……爱丽丝的，可能性，还是这么想比较好。」
　　「最，最糟糕……吗。」
　　还有着比敌人注意到这个电缆管道，在耐压隔墙开放的情况下从下面突入还要糟糕的情况吗。
　　然而，在比嘉想要推测下去之前，菊冈的战斗靴靴底，终于碰到了钛合金舱门。
　　代替停下动作，只是剧烈呼吸着的指挥官，比嘉按下了对讲机上的开关：
　　「凛子小姐，我们已经到了！请解除耐压隔墙的锁定！！」

　　「啊……动真格的么，居然开了——！」
　　克里特看着主显示器上显示的耐压隔墙开放警告喊道。
　　到底为什么。为了什么。
　　怎么想都不对头。已经确保了爱丽丝的现在，K组织居然故意让防御出现破绽，到底有什么理由。
　　然而现在已经没有想这想那的时间了。克里特回过头，挥手向队员们喊道：
　　「……那个，啊，布利格留下，包括汉斯在内的所有人突入主通道！迂回攻击，确保隔墙另一侧！」
　　「还真是简单啊……」
　　汉斯咋着舌扛起了步枪。十几名队员跟在他的后面。
　　「喂喂，我又要怎么办……」
　　克里特看向一脸不服地撅着嘴唇的布利格长着胡须的脸，打了个响指说道：
　　「好好地有工作呢——需要你的手腕的，重要的任务啊——」
　　当然他的脑子里想着别的事情。最好别让这个笨蛋离开自己的眼睛比较好。
　　「听好了——我们两个去看看这边的电缆管道。不管怎么样我都觉得这里才是敌人最重要的地方——」
　　「哦……哦，这样啊。是这样没错。」
　　看着笑了一下，以大剌剌的动作确认突击步枪的枪机的布利格，克里特忍住自己轻轻的叹息。
　　经过汉斯他们出去的主控制室的门，准备跑向另一个方向之前，克里特瞥了一下里面的门——第一STL室。
　　这么说的话，注销需要花这么长时间吗？瓦沙克那家伙难道是在悠闲地抽烟吗？
　　虽然想着是不是应该先去确认，但此时布利格已经跑了起来。
　　再次咽下叹息，克里特追在他的后面。
　　几十秒后，他们到达了目标地点。一眼看去，只不过是通道的末端而已。然而根据地图，眼前的小舱门的另一端，应该有一个和主轴上部架构连接的电缆管道。
　　克里特用渗着汗的手握住回转式的开闭手柄，然后转动起来。
　　拉开沉重的金属门的克里特最先看到的，是被暗橙色光照着的相当狭窄的隧道。正面的墙上，设计着近乎垂直的阶梯。
　　接着他毫不在意地看向脚边——
　　「……呜哦！？」
　　克里特发出破碎的声音，一边赶紧后退。
　　那里嵌着一个身体似乎被弯成了U字形的男人。背后的布利格一下子架起了步枪。然而他接着就压下声音说道：
　　「……死了耶。」
　　确实，侧脸看向他们的男人的颈椎，以不自然的角度弯曲着。克里特紧锁眉头仔细看着那个男人的脸，眨了几下眼睛。
　　「诶……这家伙不是他么，提供K组织情报的那个人……怎么回事，难道是间谍身份暴露了吗……？但是，这种死法……」
　　战战兢兢地用指尖接触男人的皮肤，感觉冰冷湿润。从温度来看，他恐怕在隔墙第一次开放时候就死了。也就是说，第一次开放是因为这个男人想要脱离到下层吗？然后，踏空了梯子，摔死了？
　　然而，这样的话，为什么隔墙会再次打开呢。
　　克里特转向布利格说道：
　　「还是先去看看管道上面怎么回事吧。」
　　留着胡须的巨汉鼻子响了下，伸出右手随意将间谍的尸体拉到了通道内。他架起步枪，上半身探入昏暗的隧道里——
　　喂喂，别连头都伸进去啊。克里特这么想的一瞬间——
　　「见鬼！！」
　　随着一声喊叫，突然有人开枪了。
　　黄色的闪光反射到克里特的视网膜上，有两种音调不同的射击声敲打着他的鼓膜。
　　压下哀鸣跑过去的他的面前，布利格巨大的身体，像是被看不到的锤子打中一般落到了地上。
　　「喂！！什么啊，可恶！！」
　　克里特这么喊着，向后跌倒了。布利格上半身就位于刚才间谍的尸体所在的地方，已经一动也不动了。不仅是姿势，连命运都和那个间谍一样——这一点再清楚不过了。
　　——接下来，要怎么办。
　　全身冷汗的克里特思考着。
　　把步枪从布利格手中回收，和隧道里的敌人互相射击来复仇吗？怎么可能！我不过是个电脑死宅，工作只是敲键盘罢了。
　　擦了擦磨得粗糙的裤子，克里特向主控制室后退，继续思考着。
　　至少这样可以明白为什么K组织会如此积极攻击的意图了。但是，战斗力很明显是这边占优。如果战斗的话，那边当然会有牺牲。如果他们失败了，整个上半部分都被占领，爱丽丝也会被再次夺取。
　　难道K组织的指挥官还考虑到比这还『糟糕』的情况吗？他想过这里有将《海龟》整个炸掉的火力吗？怎么可能，手持C4炸药连耐压舱门都炸不开……
　　火力…………
　　克里特突然倒吸一口凉气。通道前面横陈的两具尸体已经没有了意识。
　　有。
　　将《海龟》整个破坏，让爱丽丝和K组织全都变成海藻的办法。只有一个。
　　确实，客户的命令里提到，在判断不可能夺取爱丽丝的场合下，至少也要将其完全破坏。然而，为此就要让这个巨大的自走式大型浮台，和数十位成员成为陪葬品。
　　自己下不了这么可怕的决定。肯定会成为缠绕自己一生的噩梦。
　　克里特站起来，为了得到指挥官的判断，奔跑着。

　　「菊……菊先生！没事吧，菊先生！！」
　　比嘉强压声音问道。从管道最下方的舱门出现的敌人，至少用步枪打出了三发子弹。
　　没有回应。背着比嘉，右手握着梯子一边，左手拿着手枪的菊冈二佐，像是把肩膀靠在墙上一般无力地垂着头。
　　「菊……」
　　菊冈先生！！！
　　比嘉正要喊出来的时候，二佐激烈地咳嗽了一下。
　　「切……喂，真是的……中招了。如今想想，本来该穿着防弹衣来的……」
　　「那……那是当然的！结果你居然真穿着夏威夷衫就过来了……」
　　比嘉安心地吐了口气，再次询问是否受伤。
　　「嗯，貌似中了一枪。相比这个，你没事吧？有没有被跳弹伤到？」
　　「诶……没有。身体倒没受什么伤。」
　　「那就抓紧吧。连接装置马上就到了。」
　　在再次开始降下的菊冈背上摇晃着的比嘉再次在心中深感意外。
　　原本以为菊冈二佐在身体相关的技能上是个相当不擅长的人，但他宽广的后背上的肌肉如同钢铁一般，还有刚才的射击。挂在梯子上，只用左手向下狙击的这种恶劣条件下，居然只用两发连射就正确地击中了敌人的喉咙和额头。
　　真是个不论怎样交往都不知底细的大叔。
　　比嘉轻轻摇了摇头，在右手中准备用于和已经进入视线的检查用接线器连接的线缆。

　　回到通道里的克里特，听着从上方响起的步枪连射声音，跑向主控制室。
　　房间里仍然没有米勒中尉和瓦沙克的身影。还没从STL里出来吗。明明从时间加速再次开始后已经过了五分钟了。
　　虽然脑子里这么想着，但克里特还为要不要向他们说明而迷茫着。他相信，听到消息的二人肯定会立刻下达将《海龟》炸掉的命令。他们可不是会关心为了达到目的会牺牲多少人的人。
　　克里特没能得出结论，只是一口气打开了第一STL室的房门。
　　「队长！爱丽丝，被敌人…………」
　　本该接下去的话，却变成了嘎吱嘎吱的声音从喉咙里发出。
　　在他的正面，躺在一号STL床上的，从额头往上都被巨大的机器吞没的米勒中尉的脸，露出了之前一次都没见过的表情。
　　不对。克里特从来没在任何人的脸上看到过那样的表情。
　　蓝色的双眼像是要飞出来一般大大睁开。嘴部的下颚关节像是脱臼一般张开到极限，而且还歪斜着。突出的舌头扭向奇怪的方向，简直就像是别的生物了。
　　「队……队……长……？」
　　克里特喘息着，膝盖开始颤抖。现在，如果米勒中尉突出的眼球转动一下，他相信自己肯定会发出惨叫。
　　克里特的牙齿咔咔咬着，战战兢兢地伸出手，轻轻抓住简直就像是防备着什么一般伸出的中尉的左手腕。
　　脉搏已经没了。
　　身体冷得像冰一样。强袭小队指挥官加百列·米勒中尉，明明身上没有一处伤口，却已经彻底气绝了。
　　拼命压下从胃部涌起的翻滚，克里特用沙哑的声音喊道：
　　「瓦沙克……快起来！队长……死，死……」
　　他拖着双脚绕过一号STL，看向里面二号机的位置。
　　这次克里特真的发出了惨叫。
　　副队长瓦沙克·卡扎尔斯，一眼看上去似乎很安详地睡着。闭着眼睛的脸上毫无表情，双手和身体也伸的笔直。
　　然而——
　　闪着黑色光芒的，鲜艳的长卷发，如今已经变成了如同百岁老人一般干枯的白发。
　　已经不想确认瓦沙克的脉搏了。克里特没有听到话，颤抖着膝盖后退。身为只信奉理性和代码的黑客的克里特，相信自己必须赶紧离开这个房间，不能再和两个人对视了。
　　跌跌撞撞地转过身从还开着的入口跑出，用右脚立刻把门关上。
　　这时克里特才长出了一口气，拼命地让自己重新开始思考。
　　既不打算调查队长和瓦沙克发生了什么，也不想知道发生了什么。能够推测的，就是在Under World里发生了什么事情，因此他们的灵魂和现实中的肉体大概都被破坏了。
　　到这里，作战已经失败了。指挥官死掉的情况下，已经无法判断要不要将爱丽丝连船一起破坏了。已经没有留在这里的意义了。
　　克里特拿起控制台上的通话机，挤出沙哑的声音说道：
　　「汉斯……回来。布利格、瓦沙克和队长都死了。」
　　几十秒后，跑进控制室的花花公子的脸上，露出如同反着强光的小刀一般异样的表情。
　　「布利格死了！？为什么！？」
　　「在……电缆管道里，被从上面射击……」
　　克里特拼命拉住不知道听没听到刚才的话，架起步枪准备跑出去的汉斯。
　　「住手！敌人的攻击是佯动。已经，没有战斗下去的意义了……」
　　汉斯沉默了一会。之后，他敲了一下墙壁发出剧烈的声音，一下子转过身跑了过来。
　　「……不对，还有一个命令。没法夺取的话，就破坏掉。你肯定有什么办法吧？」
　　被汉斯一下子提起来，如同自己要被逼问着的他吃掉一般的克里特点了点头。
　　「啊……啊啊，也不是没有……不，不行啊。没有队长，做不了判断。」
　　「说啊，给我说！！」
　　汉斯突然用突击步枪闪着青光的枪口指向克里特。对着和布利格一直以搭档身份在中东和南美的战场上战斗的佣兵那锐利的眼神，克里特没法反抗。
　　「发……发动机——」
　　「发动机？你说这艘船？」
　　「没错……这艘大船的发动机，是核动力炉……」

　　74

　　已经经过了十分钟。
　　神代凛子在无意识中紧握着双手，凝视着无情地刻在显示器上的数字。
　　进入《极限加速阶段》后，Under World内过去的时间——已经达到了一百年。
　　桐之谷和人和结城明日奈对着漫长的时间会有怎样的感觉，已经远超过了自己的想象。唯一能够确认的，就是二人的Fluct Light记忆容量正逐渐接近极限。
　　根据比嘉的预测，人类的灵魂在蓄积了一百五十年分量的记忆时就会无法做出正常的动作，开始崩坏。当然，这并非实验所确认的情况。实际的极限可能比这更长——或者，可能比这更段。
　　如今只能祈祷能在灵魂开始崩坏之前完成注销处理了。如果能够做到的话，就还有变回二人原本样子的可能。
　　比嘉君……菊冈先生。拜托你们了。
　　正在祈祷的凛子没有注意到，楼下响起的微弱枪声不知何时突然消失了。将这个事情告诉她的，是跑回副控制室的中西一尉。
　　「博士！敌人开始撤退了！」
　　「撤……撤退！？」
　　抬起头的凛子哑然重复着。
　　为什么这个时候撤退了。耐压隔墙再次开放的现在，对袭击者来说难道不是夺取爱丽丝的最后机会吗。放弃的话也太早了。离宙斯盾舰突入还有四个多小时。
　　凛子敲打着键盘呼出显示舰内各处状况的窗口，向一尉询问道：
　　「战斗……有出现伤者吗？」
　　「啊……轻伤两人，重伤一人，不过在治疗中，应该不会有大问题。」
　　「是……这样吗。」
　　凛子将屏住的呼吸轻轻吐出。瞥过一眼，注意到有着刚毅面容的一尉在脸颊骨的位置贴着一块大纱布，从纱布里渗出了一点血。他大概把自己也算在轻伤者中了吧。
　　为了让他们的奋战不被浪费，一定要将两个年轻人救出来。
　　至少，敌人开始撤退这件事是个好消息。凛子将视线转回状态窗口，确认船底的水中码头正在开门。
　　「嗯，似乎是正在通过潜水艇脱离的样子……但就算这样……也太慌张了……」
　　正当她皱起眉头，轻轻咬住嘴唇的时候。
　　与之前完全不同的震动，让主轴整体都摇动了起来。
　　从巨大的浮台内发出「轰」的如同寒风一般的响声。桌子上的圆珠笔滚落到地面上。
　　「这……这是什么！？发生了什么！？」
　　「这是……啊……难道说，那帮家伙……！！」
　　中西一尉低声呻吟着。
　　「这个震动，是主机全力运转造成的，博士！！」
　　「主……机？」
　　「主发动机……也就是，主轴基部的，压水型核动力炉……」
　　跑向控制台的一尉，代替愕然睁大双眼的凛子用不习惯的动作操作着状态窗口。在一个个出现的新窗口中，有一个出现了模糊的图像。
　　「混帐！！控制棒全都被压下去了！！那帮混蛋做了什么！！」
　　凛子以沙哑的声音向砰地敲了一下桌子的一尉问道：
　　「但是，安全装置应该还有的吧……？」
　　「当然，在炉心到达临界状态前，控制棒会自动突入，将核裂变停下来。但是……这里，您看这里。」
　　一尉指向的是显示器上核动力炉所在房间的实时画面。虽然因红光而很难分辨，但大规模机器的一部分，贴着一个小小的白色东西。
　　「这个恐怕是C4……塑胶炸弹。虽然这个尺寸应该没法破坏炉心，但这个位置是用于让控制棒上升到炉心位置的驱动装置，如果这里被破坏了的话……」
　　「核裂变会……停不下来？这样的话，又会变成怎样……？」
　　「首先是一次冷却水会蒸汽爆炸，破坏储藏容器……最糟糕的情况下，融解的炉心会落到海面，引发大量的蒸汽，恐怕会把主轴内部……从主控制室、Light-Cube集群到这个副控制室整个炸飞吧。」
　　「什…………」
　　凛子不禁看向脚边的地面。超高温的蒸汽会打破这坚固的金属袭来——？
　　要是变成那样的话，好不容易至今都没有出现牺牲者的《拉斯》人员、躺在STL上的和人和明日奈、还有封存在Light-Cube集群里的十余万人工Fluct Light们，都一点也不会剩下……
　　「我去拆除炸弹。」
　　突然，中西一尉低声说道。
　　「那帮家伙应该是设定了潜水艇足够离开《海龟》的起爆时间。差不多还有五分钟……应该有十分钟。」
　　「但，但是，中西先生，发动机室里的温度，已经……」
　　「什么啊，也就是桑拿那种程度罢了。跑进去拔掉引信挺简单的。」
　　——但那也是穿好防护服之后才能做到的事。然而，已经没有准备的时间了。
　　凛子没能将心中的这句话说出来。走向房门的一尉那宽阔的后背，如同将一切柔弱和感伤都赶走的钢板一般。
　　然而。
　　有什么人在发出嘎嘎声音的战斗靴到达房门前，从通道一侧拉开了门。
　　凛子凝视着在昏暗的通道里站着的什么人的身影。
　　传来了「嗡」的一声。是马达驱动的声音。接着是金属踏上金属地面的喀嚓声。
　　从像是蹒跚着一般弯下腰的中西一尉的另一侧，出现在灯光下的身影——是有着暗淡光泽的无骨四肢的、有着搭载了复数个棱镜的头的，人型机器。
　　「二、二卫门……试作二号机！？为什么，自己动起来了……！？」
　　机器人无视喘着气的一尉，笔直注视着凛子，说道：
　　『我去。』
　　这个声音。
　　飘在房间里的，蜡和油的味道。
　　几天前，到达《海龟》的那一天夜晚，在梦中听到，嗅到的……
　　凛子慢慢站起，向前走出几步，挤出沙哑的声音：
　　「……晶……是晶彦吗……？」
　　发出淡淡绿光的传感器，如同眨眼般闪烁了一下。机器人点了点头。
　　如同被吸引过去一般接近着的凛子，用颤抖的双周，轻轻触碰着铝制外装。随着微弱的驱动音抬起的双手，碰到了凛子的后背。
　　『这么长时间让你一个人生活，实在很抱歉，凛子。』
　　【rkl：你们有这个废话功夫还不快去拆炸弹……】
　　虽然是电子信号合成的声音，但他无疑是神代凛子过去爱上的唯一一名男子——茅场晶彦。
　　「居然会在……这种地方见面……」
　　凛子轻声说着应当早已忘记的方言。她的两眼溢出了泪水，渗入了传感器的光中。
　　『没时间了。所以，我只把必要的说出来。凛子……我能够和你相遇，感觉非常幸福。能将我和现实世界连接起来的，就只有你一个人了。希望……以后，你也能这么做。将我的梦想……如今还被分隔开来的，两个世界……』
　　「嗯……当然……当然。」
　　注视着不断点头的凛子的机械的脸上，露出了微笑。
　　退开身体的机器人，流畅地移动重心转向，以如同跑起来一般的速度向通道走去。
　　在无意识地想要追上去的凛子面前，门带着微弱的声音关上了。
　　凛子深吸一口气，紧紧咬住牙齿。现在还不能离开这个副控制室。自己必须确认各处的状况。
　　所以，她看向发动机室的录像，紧握胸前的火箭模型，最大程度的祈祷着。走到她旁边的中西一尉，像是叹息一般低声说出「拜托了」的话。

　　比嘉健在听到电缆管道下方传来的涡轮的沉重声响时，终于明白了菊冈所害怕的『最糟糕的情况』的真面目。
　　「菊……菊先生……那帮家伙，把核动力炉……」
　　沙哑的呻吟被强音盖过。
　　「我知道。现在还是全神贯注在STL关机作业上吧。」
　　「啊……知道。可是……」
　　再次将带状电缆的连接器插入好不容易够到的检测面板，可比嘉后背上的汗却停不下来。
　　假设核动力炉爆炸，这个工作也就没有意义了。到时候，Under World也好，爱丽丝的Light-Cube也好，都会被高温蒸汽和高能量放射线彻底破坏掉。
　　然而核动力炉爆炸可没这么简单。覆盖炉心的厚壁金属容器用小手枪怎么也没法破坏，而且控制部分也加上了数道安全保护措施。假设无谋地让其不断全力运转，安全装置应该很快就会运作，将核裂变停下来。
　　这时，菊冈若无其事地以和平常一样的声音问道：
　　「嗯，比嘉君。接下去的一个人可以吗？」
　　「诶……嗯，如果用背带固定在梯子上的话，可以继续工作……但，但是，菊先生，你难道要……」
　　「不不，只是去看看情况，不会乱来。马上我就回来。」
　　菊冈这么说着，马上将固定二人的背带揭开，用几个扣环紧紧固定在梯子上。确认比嘉的身体已被固定后，他开始向下降落。
　　「那之后就拜托你了，比嘉君。」
　　看向上方的黑框眼镜深处，眯细的眼睛露出了笑容。
　　「小，小心一点！说不准那帮人还留在里面！」
　　菊冈对比嘉的声音做出一点也不像他的，突出右手大拇指的动作，接着以惊人的速度爬下梯子。
　　到达最下端的舱门后，谨慎地窥视里面，然后他爬到了通道内。
　　当比嘉注意到的时候，菊冈的身影已经消失了。
　　右手敲着终端的比嘉，用左手胡乱整理系在腹部的背带时，感觉到有什么湿润的东西。他在大惊中看向左手手掌，被在橘色的紧急灯下显出黑色的液体润湿了。
　　这明显不是比嘉的血。

　　75

　　几分钟前还被袭击者们占据的主轴下半部，虽然内部摄像头几乎全被破坏，但位于核动力炉所在的动力室的摄像头仍然完好无损。
　　凛子看向将摄像头拍摄下的画面放大显示的主显示器，双手紧握着火箭模型等待着。
　　左边的中西一尉靠在控制台上，也一样紧紧握住双手。位于他们背后的，从楼下的防线上来的警备人员和技术人员们，也做出各种各样的姿势，各自在心中默念着。
　　凛子之前曾请求他们至少退避到船头的舰桥位置。然而，没有一个人离开主轴。
　　在这里的所有人，都过着在无法公开的伪装企业《拉斯》进行研究开发工作的人生。他们将自己的梦想和愿望，托付给了定能开拓真正的Bottom-Up型人工智能的新时代。
　　直到今天的这个瞬间前，凛子都认为自己不过是船上的一个过客。无论怎样，她都无法和菊冈诚二郎这个看不透真心的人一起工作。
　　然而，凛子还是来到了拉斯。然后，她终于明白了。
　　人工Fluct Light，并不只局限于无人兵器搭载用AI这一狭窄的领域。
　　同样，Under World也并不仅是社会发展的模拟。
　　它们都是巨大的变革的开始。
　　让不断封闭的现实世界改变的，另一个现实。让想要打破现有系统的年轻人们的意志，在他们眼前以看不见的力量具现出来的世界【An INCarnate RADius】。
　　——这大概才是你所期望的吧。
　　你在浮游城里的两年间注意到，发现到的，『他们』的可能性。那是令人目眩的心之光辉。
　　我一定会将它们连接起来的。所以——
　　拜托了，晶彦。守护大家的世界。
　　像是对凛子的祈祷做出回应一般，显示器上的远程录像内终于有了动作。
　　是被两重厚墙封锁的压水型核动力炉。通向炉心的狭窄通道上，出现了《人工Fluct Light搭载用人形机器试作二号机》的身影。
　　不知是不是电池输出功率降低的原因，步伐非常缓慢。机器人像是与钛骨架的脚承受的重量战斗一般，发出咔嚓咔嚓的声音前进着。
　　凛子无法想象，茅场晶彦的思考复制体，到底是在什么时候潜伏在那个身体内的。然而唯一可以确定的就是，现在潜伏在那个机器的物理内存内的程序，应该是他唯一的本体意识。所有的智能，都无法承受自己是有着复数存在的复制品这一认知。
　　电子系统几乎裸露在外的试作机器，到底能忍耐炉心的高温到什么程度呢。
　　拜托了，请平安拆除炸弹，再一次回到我的身边吧——祈祷着的凛子咬紧了嘴唇。
　　恐怕，茅场晶彦已经有了在这里消失的觉悟了。
　　过去即使将大脑烧毁也留下了意识的他，终于到达了目标，找到了应当死在的场所。
　　嗡的一声。马达在鸣叫。
　　喀嚓一声。是制音器的声音。
　　虽然极为勉强，但机器人还是步行走到了第一道门前。
　　它伸出右手，操作开关面板。随着噗的一声油压机的声音，厚合金门向内侧开启——
　　这时。
　　从扬声器里迸发出步枪的高声咆哮。
　　从打开的合金门深处，一个穿着黑夹克的士兵，喊着什么话跑了出来。
　　如同之前一样，头盔和风镜挡不住他的脸。看上去是个美男子的脸上，留着修正得很整齐的胡子。
　　「什么……还留下了一个人！？为什么！？想死么……！？」
　　中西一尉惊愕地呻吟着。
　　显示器上，二号机将双臂交叉在身体前方，守护着躯干部位。但接着就被几发子弹打中了。
　　伴着弹出的火花，铝制外装被打出了几个孔。各处的线缆被打断，细小的齿轮和螺栓飞散开来。
　　「住……住手！！」
　　凛子不禁发出了哀鸣。然而画面内的敌兵似乎在愤怒之下用英语喊着什么，继续扣动步枪的扳机。机器人蹒跚着后退了一步。
　　「糟……糟糕！二卫门的简易外壳承受不住子弹！！」
　　虽然已经赶不上了，中西一尉还是拿起手枪准备跑出去。
　　这个瞬间。
　　新的枪声从另一侧的扬声器中传来。
　　第三个人用手枪乱射着，跑进了通道。敌兵的身体左右剧烈摇晃了一下。从二号机的背后，连一发误射都没有的连续射击。如此厉害的技术，到底是谁——
　　已经忘记了呼吸，只是睁大了眼睛的凛子面前，敌兵的喉咙部位终于冒出鲜血，瘦高的身体如同被弹开一般向后倒去，再也没有动弹。
　　接着，救援者也在通道中慢慢跪下——
　　身体横着倒了下去。
　　额前的刘海。已经歪斜了的黑框眼镜。嘴边似乎可以看到淡淡的笑容。
　　「菊……菊冈先生！！」
　　「二佐……！！」
　　凛子和中西一起喊了出来。
　　这次自卫官以如同要摔倒般的势头跑出了房间。凛子已经无法阻止他了。
　　一名技术人员替代他跑到控制台边，以飞快的速度敲打键盘，在显示器上呼出似乎是显示二号机状态的窗口。
　　「左臂，输出为零……右脚，百分之七十。电池剩余容量百分之三十。可以，它还能动！！」
　　如同听到了技术人员的喊声一般，二号机再次开始前进。
　　嚓。嚓。随着蹒跚的步伐，被打断的电线上散发出火花。
　　已被打得破碎的身体穿过门缝，从里面将门关上。摄像头的画面切换到了炉心内部。
　　第二道耐热门，是用大型控制杆加以物理锁定的。二号机的右臂抓住控制杆，将它按下。肘部的离合器空转着，有大量火花飞散出来。
　　「拜托了……」
　　与凛子的自言自语一起，副控制室里的众人也一起声援着：
　　「加油，二卫门！！」
　　「就是那，就差一点了！！」
　　咔。轰。
　　控制杆降了下去。同时，沉重的大门如同被内部的压力推开一半打开了。可以从显示器上清楚地看到里面喷出的大量热气。
　　二号机蹒跚着前进。后背右侧的粗电线，突然迸出激烈的火花。
　　「啊……啊，不好！！」
　　技术人员突然喊了出来。
　　「什么……怎么了！？」
　　「连接电池和主控制板的电线损伤了！！那里如果断线的话……整体的电力供应就会停掉……会彻底动不了的……」
　　凛子和其他人员都无言以对。
　　附着在二号机上的茅场自己，大概也意识到这是重伤了吧。像是用右肘按住摇晃的电线一般，机器人继续慢慢前进着。
　　终于到达了核动力炉的内部。仍在全力运转的炉心散发出的高热无法排出，内部已经成了人类无法直接承受的高温状态。
　　恐怕，很快安全装置应该就会动作，自动送入控制棒将核裂变停下来吧。
　　然而，在此之前，如果被设在那里的塑胶炸弹爆炸，破坏了控制棒驱动装置的话，从核燃料里放出的大量中子，会继续让铀原子在链式反应中崩毁，最终导向无法控制的临界状态。
　　溶解的炉心让下方的一次冷却水一次性大量蒸发，撕碎容器，炉心在重力作用下贯穿船底到达海面的话——
　　凛子的脑海中，一瞬间闪过喷出的白烟贯穿《海龟》的画面。
　　她一瞬间闭上眼睛，再次祈祷着：
　　「拜托了……晶彦……！！」
　　众人再次开始声援。如同要让将他们按回去一般，试作二号机踏入了主机室。
　　摄像头的映像再次切换。
　　接着，扬声器里传来巨大的噪音。显示器上的画面染成了一片红色。
　　撇开热气，像是拖着一只脚前进着一般的二号机，距离贴在容器上的塑胶炸弹已经只有五六米了。
　　机器人向引信抬起右手。身体的各处不断有火花飞散，被割裂的外装碎片落在金属地面上。
　　「加油……加油……加油……！！」
　　只有这句话在副控制室里回响。紧握双拳的凛子也嘶哑地喊着。
　　还有四米。
　　三米。
　　下一步——
　　与此同时，二号机的后背上，迸发出如同爆炸一般的火花。
　　被打裂而摇晃着的黑色电线，简直就像受伤的内脏一般。
　　脸上的所有传感器都熄灭了。右臂也慢慢沉了下去。
　　两膝在油压减震器的驱动下，慢慢弯曲——
　　二号机，彻底沉默了。
　　显示器上的状态窗口内摇动着的几排彩虹色的输出显示条，全部落回左端，变成了一片黑色。
　　技术人员如同低语一般说道：
　　「……全部输出信号，都……消失了……」

　　——我从不相信奇迹。
　　过去，SAO在比预定时间还要更早地被攻略，所有玩家被解放出来的那一天，在山庄内的床上醒来的茅场晶彦对凛子这样说道。
　　他的眼睛里充满安稳的光彩，留着乱糟糟的胡茬的嘴边露出了淡淡的微笑。
　　——不过啊，我今天，第一次看到了奇迹。
　　——被我的剑贯穿，HP应该完全归零的他，简直是像在反抗系统一般……拒绝了消灭，驱动右手，贯穿了我的胸膛。
　　——说不准……我，只是在期待着那个瞬间吧……

　　「……晶彦！！」
　　凛子完全没有注意到胸前握着火箭模型的右手已经滴下鲜血，只是大喊着：
　　「……你是……《神圣剑》希斯克利夫对吧！！是那个《二刀流》桐人的，最好的对手对吧！！那么，你也……创造一次奇迹，让我们看看吧！！」
　　咔。
　　咔咔。
　　二号机双眼内的测距传感器闪着绿光。
　　膝盖的关节部位内的齿轮，吱拉吱拉地转动着。
　　就像是在反抗一般。
　　状态窗口的左端，紫色的光在微弱的闪烁——
　　显示四肢与躯干的输出状态条，一口气延伸到了最右端。猛然放出驱动音的各处驱动装置散发出火花。
　　「二……二号机，再次启动！」
　　技术人员发出了悲鸣。
　　凛子的两眼已经全是泪水。
　　「去啊——！」
　　「去吧！！」
　　所有人都在喊着。
　　机器人抬起右脚，向前，一步。
　　伸直身体，向高处伸出右手。
　　一步。再一步。
　　小小的爆炸。身体摇晃了一下。再往前一步。
　　伸长到极限的右手手指，终于碰到了炉心容器下面贴着的塑胶炸弹。
　　拇指与食指，找到了插进去的引信。
　　手、肘、肩部的关节都已经如同濒死一般散发着火花，二号机将已经到达时限的引信拉下，高高举起右手。
　　闪光将画面染成一片白色。
　　右手与炸裂的引信一起被吹飞的二号机，整个身体慢慢倒下——。
　　砰地触及地面。传感器稍微闪动，然后熄灭的同时，输出状态条再次陷入了黑暗。
　　全场鸦雀无声。
　　数秒后涌起的欢呼，让副控制室为之摇晃。
　　【rkl：没想到，这么一段剧情，能比桐人一刀秒三万人和对加百列的16连击更让我燃起来……而且这两人肯定是一辈子的好机油……】

　　76

　　如同寒风般的涡轮咆哮，终于逐渐减弱，最终完全散去。
　　比嘉长出了一口气。被敌人强制全力运转的核动力炉，终于沉寂了下来。
　　用左手的袖口拭去额头上的汗水，透过被弄脏了的眼镜凝视着小型终端的显示器。
　　两台STL的关机处理进程，好不容易完成了百分之八十。从《极限加速阶段》开始已经过了十七分钟，相当于Under World内的一百七十年。
　　这是远超过比嘉预测的Fluct Light寿命极限的漫长时间。只从理论上考虑的话，桐之谷和人和结城明日奈的灵魂已经崩毁的可能性很高。
　　然而比嘉已经承认，自己根本就不了解Under World和Fluct Light。确实，他设计、构筑并让这个世界运转起来了。然而，在那闪着美丽光辉的稀土积层晶体内诞生的世界，达到了《拉斯》技术人员们从未想象到的高度。
　　而如今，最了解这个世界的现实世界的人，无疑就是桐之谷和人。不过是十八岁的高中生的他，在那个世界全力承担、适应、进化，最终显现出了四个超级帐号都未能拥有的强大力量。
　　这并不是名为桐之谷和人的这个人与生俱来的能力。
　　他一开始就将被《拉斯》的所有工作人员仅仅当成实验用程序的人工Fluct Light们视为和自己一样的人类。作为人类，和他们接触，战斗，守护他们，也爱着他们。
　　所以，Under World及生活在那个世界的所有人选择了他。作为一个守护者的他。
　　如果是这样，在比嘉等人所想象不到的某种奇迹之下，他能够承受两百年的时间流的可能性也是存在的。
　　——是这样的吧，桐人君。
　　——我现在明白了，为什么菊冈二佐需要你的帮助到了那等地步。而且，从现在开始，你也是必要的存在吧。
　　——所以……
　　「……拜托了，回到这个世界吧。」
　　自言自语着的比嘉，紧紧盯视着显示器上进行到只剩最后几个百分点的关机处理过程。

　　只有凛子一个人留在副控制室。
　　其他人都为了救助菊冈二佐和恢复对主控制室的控制权而抢先跑了出去。
　　凛子其实很想跑到安放核动力炉的房间，保护应该倒在监控摄像头范围之外的试作二号机和还留在它的物理内存内的茅场晶彦的复制体。然而，现在还不是可以离开的场合。在比嘉完成STL关机处理之后，必须去确认还在隔壁沉睡着的桐之谷和人和结城明日奈的状态。
　　凛子相信，他们两人会平安无事地醒来的。
　　想要让他们握住爱丽丝的Light-Cube，说出「是你们保护了她」的话。
　　恐怕在到楼下去的技术人员们处理几分钟后，《极限加速阶段》就会结束，Under World的时间流速会回到等速率吧。想要向二人传达那个意志和存在守护了那个世界的话——过去曾将他们囚禁，让他们战斗并在其中受尽痛苦的那个男人，驱动着电源被切断了的机械身体，保护了Under World和《海龟》。
　　她不想请求他们原谅他。
　　杀死了两万个年轻人的茅场晶彦的罪，不论怎样都无法补偿。
　　【rkl：这里怎么回事？我记得Web版也就死了一万人，这里怎么又变成两万了？川原你不能这么手滑……】
　　然而，无论如何都想让和人和明日奈理解茅场留下的想法和目标。
　　凛子用渗着血的手掌捧着爱丽丝的Light-Cube封装，闭上眼睛的时候，耳边的对讲机里传来比嘉微弱的声音：
　　「……凛子小姐，两位的注销处理完成还剩六十秒了！！」
　　「明白了。马上会让人去迎接他们的。」
　　「拜托你了。果然我一个人还是没法从梯子爬上去啊……而且，菊先生好像去下面看情况了，他怎么样了？好像他也受伤了啊……」
　　凛子没有立刻回答。距离中西一尉前去救助在通向核动力炉的通道里和敌兵互相射击，之后倒下的菊冈二佐已经过了三四分钟，但现在还没传来消息。
　　然而，菊冈会是为了这个目的而死掉的人吗。那个一直带着轻浮而深不见底的态度的，在幕后回转自如的男人会这样做吗。
　　「……嗯，二佐可是相当活跃呢。简直就像是好莱坞的动作演员一样。」
　　「嘿，还真不像他啊……还剩三十秒了。」
　　「那么我去STL室吧。如果有什么状况再联络。就这样。」
　　凛子挂断通话，双手轻轻捧着黑色的金属立方体，离开控制台走向隔壁的房间。
　　在她碰到房门之前，室内的扬声器里传来了楼下工作人员的声音。
　　既不是中西一尉，也不是赶赴主控制室的技术人员。是为了以防万一，赶往温度开始下降的核动力炉安放室拆除塑胶炸弹本体的警备人员的声音：
　　「这里是发动机室！博士……听得到吗，神代博士！」
　　凛子抑制住砰砰的心跳，切换对讲机的线路喊道：
　　「嗯，听得到！怎么了！？」
　　「那，那个……炸弹平安取下来了，但是那个……不在。」
　　「不在……是，什么不在……？」
　　「二号机不在。不论在发动机的哪个地方，都找不到试作二号机的躯体！」

　　便宜的数字表上设定的倒计时，已经到达了零。
　　跪在强袭登陆用小型潜水艇的座舱里，听着外部声纳的克里特，在确认过了好几秒后仍然没有传来理应听到的爆炸声后，吐出了颤抖的气息。
　　他自己也不明白，这是安心，还是失望。
　　唯一能确认的，就是安放在《海龟》的核动力炉上的C4炸弹因为某个原因而没有爆炸，因此控制棒驱动装置未被破坏，核反应炉也没有发生炉心融解。
　　如果留在核动力炉那边的汉斯没事的话，大概会手动炸掉吧。但似乎那个男人也被除掉了。
　　应该只以钱为目的的佣兵，却在绝对会死的情况下没有脱离，实在让人意外。汉斯从知道他的搭档布利格死掉的时候开始样子就很奇怪，总不会是连死的地方都想和他一样吧。
　　「……嘛，大概有很多事情吧……」
　　摘下声纳耳机的克里特自言自语着。
　　没错，在汉斯他们之前死掉的米勒队长和瓦沙克，除了钱大概也有各种事情吧。正是这种障碍，杀死了他们。
　　要是这么说的话，克里特和潜水艇上其他的其他队员，也被作战以完全失败告终这一相当巨大的障碍逼迫着。被身为他们所有人的雇主的民间警备公司——实际上是美国军工企业雇佣的处理违法事件的公司抛弃掉也不过是瞬间的事情吧。恐怕在他们回到本土的那一瞬间，所有人被灭口的可能性也不是不存在。
　　克里特透过衣服，轻轻抚摸着内口袋里作为保护自己的保险而从《海龟》偷偷拿出的一枚软盘。
　　【rkl：这泥马，都2016年了居然还用diskette（软盘）！】
　　靠这个东西到底能与他们对抗到怎样的程度呢——但至少，被杀的时候大概还是会被爆头，所以相比瓦沙克和米勒中尉那吓人的死法还是好的多了。
　　「真是的……」
　　克里特鸣了下鼻子，眺望着逐渐接近的显示海狼级核潜艇《吉米·卡特》所在位置的光点。


　　从《极限加速阶段》开始的，十九分四十秒后——
　　设置在《海龟》第二STL室的两台Soul Translator的关机处理终于完成了。之后又过了三分钟，时间加速也被解除，冷却系统减速，船内恢复了静寂。
　　经神代凛子博士之手从机器里解放出来的两位少年和少女，桐之谷和人和结城明日奈——
　　却仍然没有醒来的迹象。
　　Fluct Light的活性降低到了极限，基于灵魂的精神活动很明显已经接近消失。
　　博士握着二人的手，流着泪，拼命地呼唤着他们。
　　深深沉睡着的和人和明日奈的嘴边，露出了淡淡的微笑。

　　77

　　叩。
　　……叩。
　　声音在我的眼前停下。
　　之后，有什么人，呼唤了我的名字。
　　「……桐人君。」
　　安稳、清澈而慈爱的声音在空气中响起。
　　「还是一点没变呢，一个人的时候就变成爱哭鬼了……我早就知道你是这样了……什么嘛。」
　　我慢慢抬起被眼泪沾湿的脸。
　　两手绕在背后，头稍微歪着的亚丝娜，带着微笑站在那里。
　　不知道该说什么才好。所以我就这样，一直注视着亚丝娜的脸，以及那怀念的榛色眼睛。
　　风从旁边安稳地吹过，空中飞舞的蝴蝶从我们中间穿过，消失在蓝天中。
　　目送它们离去的亚丝娜，转过视线向我伸出右手。
　　如果碰到的话，大概就会如同幻影一般消失吧。
　　不，怎么可能会这样。
　　亚丝娜也明白的。这个世界马上就要被关闭了。再次回到现实世界的话，大概要在那无限流动的时间的另一端了吧。所以，她才留下了。为了我。如果立场反过来的话，我也会做出同样的选择。
　　我伸出手，将亚丝娜的小手紧紧握住。
　　我就这样被她拉起来，重新注视着近处美丽的榛色眼睛。
　　果然还是什么都说不出来。
　　然而，大概已经没有说什么的必要了。所以，我只是，将她纤细的身体拉过来紧紧抱住。
　　将头埋在我胸前的亚丝娜，轻声说道：
　　「……回到那边的时候，爱丽丝大概会生气吧。」
　　我在脑内想象了一下那个好胜的黄金骑士，蓝眼睛如同要放出火花一般地叱责我们的场景，然后露出了微笑。
　　「没问题的。我们肯定都会记得的。和爱丽丝一起度过的时间，一秒都不会忘掉。」
　　「……嗯。是啊。爱丽丝……莉兹、克莱因、艾基尔、西莉卡……还有小唯，我们都一直记得的话就没问题的，对吧。」
　　我们放开拥抱彼此的手，点了点头，一起看向无人的神殿。
　　功能已经停止的大理石遗迹，静静地沉睡在世界尽头的柔和日光之下。
　　回过头，握着彼此的手，我们就这样在铺着石子的小道上前进。
　　在无数色彩的花朵间，稍微前进了一段后，到达了浮岛的边缘。
　　湛蓝色的天空之下，是广阔无边的世界。
　　亚丝娜看着我问道：
　　「我、我们要在这个世界，度过多长时间呢？」
　　我稍微沉默了一下，吐出了真相：
　　「大概最短也要两百年吧。」
　　「嗯。」
　　亚丝娜点点头，露出和过去一样的笑容：
　　「只要和你在一起，就算一千年也一点都不长……来，出发吧，桐人君。」
　　「……啊。走吧，亚丝娜。要做的事情还有好多……这个世界，才刚刚诞生呢。」
　　我们拉着手，张开双翼，向着无限的青空踏出最初的一步。




　　（第八章 终）