　　过了相当长的时间，激烈的呜咽才徐徐低沉下去，最终变为微弱的抽泣消失。
　　而我则停下了少许之前就已缓和下来的哭泣，将思考转到之后的展开上。
　　如今可以推测到的最为理想的展开，大概是下面的情况。
　　重新开始攀登，在没有障碍的情况下回到塔内，通过对话说服爱丽丝暂停战斗，和优吉欧会合。剩下的障碍，就只剩下打倒最古老的整合骑士贝尔库利·Synthesis·One，或者将他也说服（要是优吉欧将他击退的话就抱歉了），并突入最终的敌人——Administrator沉睡着的最上层。
　　在最高祭司尚未醒来的时候，用优吉欧藏着的那把短剑刺中她的身体，通过Cardinal单方面传送过来的破坏命令将其无力化或是消灭。然后回收被秘藏起来的爱丽丝的记忆中枢，将她的记忆和人格恢复原状。
　　再之后，我需要和现实世界取得联系，通过和菊冈诚二郎的交涉使其同意永久保存现有的Under World，将即将到来的《压力实验阶段》停止。Under World的和平调整就交给Cardinal，我则将爱丽丝和优吉欧送回露莉德村，等到状况平静下来后，再将位于这个世界外侧的广阔世界的事情告诉他们。到我最终注销回到现实之后，还要把优吉欧他们的Fluct Light导入到广大无边的外络网络。接着再让他们以人工Fluct Light们的『大使』的身份，使现实世界的人们承认Under World居民的存在——
　　就算只这么考虑，也是足以让人望而却步的高难度连续任务。所有阶段的成功率大概有五成……不，恐怕还不到两三成。
　　然而，我已经到了不能停滞不前的地步。在Under World内度过的两年半，不，大概从登录SAO的那一天以来的漫长时间，也许都是为了将优吉欧他们这样的新人类、新智能解放到现实世界而存在的。
　　茅场晶彦曾经在艾因葛朗特崩毁的赤红的黄昏下说过，自己只是想要创造真正的异世界。
　　我虽然并不打算继承他的目标，但可以被称为真正的异世界的存在，如今正在我的眼下向遥远的地平线不断延伸。而且，茅场的复制人格托付给我的《The SEED》程序包，已经成为了现实世界内VR空间的默认标准，在不知是偶然还是必然的因缘下，使得优吉欧他们这些Under World人具备了和The SEED世界间的互换性界面。
　　如果要在什么地方寻求在SAO世界的两年内，无数人战斗，死去，生存的意义的话——如今这思考着要去见证优吉欧他们这些新人来在现实世界内创造的什么的想法，是我自己的感伤情绪吗？
　　不管怎样，我都已经无法回头了。因为我从在露莉德南边的森林里醒来开始，经过了漫长的时间到达了接近这座塔楼顶端的位置，几乎只需要伸出手就可以碰到最终目标了。之后就只是竭尽自己的头脑和剑技向前迈进而已。
　　然而，还有一个极为微小，却无法将其无视的问题存在。
　　那是在之前列举过的所有阶段之后，我连是否是自己心底最终的期望都无法确定的唯一一个问题……

　　「……你说了漂亮话呢。」
　　背对这边，抱着膝盖蹲着的爱丽丝，突然低声说道。
　　我中断了陷入深不见底的混沌中的思考，抬起了头。过了一会，爱丽丝以仍然夹杂着抽泣的微弱声音继续说道：
　　「在打破塔楼的墙壁，落到外面之后……你说，发动这样的反叛的目的，是为了纠正最高祭司大人的过失，保护人类的世界。」
　　「啊……确实如此。」
　　虽然这是省略了相当多内容的话，但其中却并没有欺瞒之意。我对着爱丽丝垂到后背的金发点了点头。
　　「虽然我还没有相信你所说的所有的话……但既然塔楼的外壁配置了暗之国的Drone……整合骑士并非来自神界，而是集结了来自人界的人，封锁了记忆而被制造出来的这件事，看样子应该是真的了。也就是说，最高祭司大人深深地欺骗了忠诚于她的我们这些整合骑士，这一点无可否认……」
　　我屏住呼吸听着爱丽丝的话。
　　记忆被更改，思考回路中也被插入了行动原则密钥的整合骑士，应该是被强制在灵魂层次上绝对服从于Administrator的。实际上，至今我们遇到的整合骑士们，不论我们说出怎样的话，都从未表现出对教会的怀疑。
　　考虑到这一点的话，爱丽丝刚才说出这样的台词，只能说是令人震惊。果然她的身上，有着其他人工Fluct Light没有的秘密。在睁大眼睛的我面前，仍然抱着小巧的手脚的黄金骑士，如同耳语一般将话继续了下去：
　　「然而另一方面，最高祭司大人给予我们的第一使命是从暗之领域的侵略下保卫人界，这一点也是事实。就算现在，也有十余名整合骑士乘坐飞龙，在终结山脉战斗，而我也在过去就接受了这一任命。如果最高祭司大人没有编成整合骑士团，没有了这样的防御力的话，人界早在遥远的过去，就已经被暴虐至极的侵略蹂躏了吧。」
　　「这，这个……」
　　这绝不是世界应有的样子——被整合骑士不断独占的成长资源本来应该是分享给大多数一般民众的，就算我说出这一点，她大概也无法理解吧。对着无话可说的我，爱丽丝又以沉静而严厉的声音说道：
　　「你说过，我出生长大的……如今我的双亲和妹妹也仍然生活在那里的露莉德村位于北方边境，终结山脉的脚下对吧。也就是说，如果暗之领域开始侵略的话，那里将是最开始遭受蹂躏的地域。如果你们击退了所有的整合骑士，对最高祭司大人挥刀相向的话，到时候包括露莉德在内的边境地区，又要由谁来保护？难道说，只靠你们两个人，就想击退暗之军团吗？」
　　虽然爱丽丝纤细的身体还在轻轻颤抖，但她的声音里却包含了明确的意志，让我一时间无法回答。相比爱丽丝表里如一的『不论如何都要守护人界』的决心，我隐藏的事情实在太多了。
　　我紧咬嘴唇，将自己如今想要在这里说出一切——包括这个世界是被制造出来的在内的一切的冲动压下，开口说道：
　　「那么，反过来我要问你……你真的相信，只要整合骑士团以完整无损的态势迎击，就可以彻底击退必将到来的暗之领域的总攻击吗？」
　　「……这个……」
　　这次轮到爱丽丝无言以对。
　　「我之前也说过曾经和暗之国的哥布林小队战斗过的事情吧。……就算身为暗之军团最低级士兵的哥布林，也有惊人的剑技和腕力。在暗之领域里，那样的家伙可是有上万的数量，而且在他们之上还有不计其数的，和你们一样乘坐飞龙的暗黑骑士以及操纵着祭司级别术式的暗黑术士。就算集结所有的整合骑士，连Administrator本人也出阵在前，也做不到以寡敌众。」
　　虽然这无疑是转述了Cardinal的话，但爱丽丝似乎也同样认识到了这一点，并没有像之前一样以锐利的口气反驳我。在短暂的沉默后，传来她挤出的，带着苦涩的声音：
　　「……没错……骑士长贝尔库利殿下心中也藏着同样的担忧。如果暗之领域的数万精兵一起从四方攻打而来的话，只有我们骑士团是无法抵抗的……——然而，就算这样说，人界除了我们之外再无可称为战力的存在这一点也是事实。虽然在贵族中有相当多的人学习剑技和其他的无数，但他们不过追求《型》的华丽，连一滴血都没见过的他们根本不可能真正战斗。到头来……我们只能相信三神的加护去战斗了。你的话应该也能理解这个状况吧。」
　　「正如你所说的……如今的人界，真正拥有和暗之军团战斗的力量的也就只有整合骑士了。」
　　我挑选着词语，慎重地回答着。
　　「然而，这是Administrator有意导向的情况。最高祭司害怕人界出现自己无法完全控制的战斗力。所以，她才将武术大会的优胜者和违反了禁忌目录的人集结起来，封锁了他们的记忆，在他们的意识内注入忠诚心，改造成了整合骑士……已经有数百年了。换句话说，Administrator并不相信你们……不，是我们这些人类。」
　　「！！……」
　　爱丽丝的身体僵硬了一下。
　　「如果最高祭司相信自己支配的人类，建立身经训练、装备完整的军队的话，如今人界早就有了足以和暗之领域对抗的战斗力了。然而最高祭司却没有这么做，而是容许在战时应当立于前线举剑战斗的上级贵族们沉溺于怠惰和放荡之中，最终腐化了他们的灵魂……就像我和我的搭档杀死的那个男人一般。」
　　一想起袭向修剑学院的初等练士缇卓和萝涅的悲剧，我的心中就传来一阵剧痛。那场凄惨的事件，距今不过三天而已。就算是现在，她们的身心也还背负着深刻的伤痛吧。如果就这样进入压力实验阶段，人界被暗之侵略吞没的话，那样悲惨的事件还会不断发生。
　　我强忍尖锐的痛楚，继续说道：
　　「不过……现在一切都还不晚。在暗之领域的军团袭来前剩下的这段时间，虽然我不知道还有一年还是两年……在那之前，应该可以在人界编成尽可能大规模的军队。」
　　「那种事情根本做不到的吧！」
　　爱丽丝尖锐地喊道。
　　「你刚刚不是还说过，这个世界的贵族们已经彻底腐败了吗！就算向四大皇家和大贵族们下令让他们战争一开始就拿起剑，他们肯定也会开始打着逃走的算盘了吧！」
　　「啊，上级贵族确实没有战斗的气概。然而，并不是只有那样的人。在下级贵族和众多的普通人中，还有着无数怀有不管怎样都要保护家人、小镇或村庄、以及这个世界的坚强和尊严的人啊。只要将存储在这个塔楼里的大量武器全部分给他们，让他们向你们学习真正的剑技和神圣术的话，在一年内组成精良的军队也不是不可能。至少，以此为靠山，可以向暗之势力提出交涉。」
　　当然——绝对要避免进入真正战争的状况。因为就算是暗之领域内的居民，他们也是有着真正灵魂的人工Fluct Light。
　　只要平安地打开通向外部《拉斯》的通道，让他们将实验冻结的话，就可以回避战争。然而，如果这也失败了的话，为了避免袭向人界的悲惨命运，Cardinal会将整个Under World删除。为了推翻那个顽固的管理者大人的决心，只能将些微的希望寄托在以人界军队为基础的，和暗之领域进行和平交涉的可能性了。
　　「普通……人……？」
　　对以嘶哑的声音重复着的爱丽丝，我又继续说了下去：
　　「没错，就算不强行征兵，仅仅募集义勇兵就可以集结到足够的战斗力……因为各个城镇和村庄也已经编成了卫兵队。你应该明白我所说的这些绝对不是梦话吧。然而……如今，因为别的理由，现在这却绝对无法实现。」
　　「……最高祭司大人……绝对不会允许。」
　　爱丽丝低声挤出带着苦涩的声音。
　　「没错，正是这样。就算想要说服，也办不到。因为无法在灵魂层次上强制他们效忠的军队，对Administrator来说，比暗之军团还要可怕。到头来……结论只有一个。只能打破最高祭司Administrator的绝对支配，最大程度地有效利用剩余不多的时间，形成可以对抗必将到来的侵略的防御力。」
　　虽然我对背对着的爱丽丝说出了这些话，却感觉到了一股巨大的讽刺感。
　　菊冈诚二郎率领的拉斯在这个Under World中进行如此壮大的实验，到头来，不过是为了让他所属的自卫队，拥有足以对抗周边诸国——说不准还有太平洋另一端的强大的军事国家的『防御力』而已。明明我无法容忍将优吉欧他们这些人工Fluct Light就这样作为兵器加以利用，如今却说出了『作为抑制力的战斗力』——这像是菊冈才会说出的话一般的短语。
　　并不知道我的思考正在纠结中挣扎的爱丽丝，因和我不一样的理由，再一次陷入了漫长的沉默。
　　如今，她正将刻入灵魂的对神圣教会的忠诚，与不过是数小时前见面的肮脏的入侵者的话语在心中的天平上衡量。就算表面上抑制着，但她一定也相当纠结，相当苦恼。
　　终于——
　　啪的一声，洒落在大理石板上。
　　「……见得到吗？」
　　「诶……？」
　　「如果我帮助你……取回被夺走的我的记忆的话，我就可以再一次和西露卡……妹妹见面吗？」
　　我不由得屏住了呼吸。
　　见得到。这一点绝对没问题。然而……
　　这次轮到我在漫长的时间内无言以对。爱丽丝和之前一样背对我坐着，双手抱着膝盖，等待着我的回答。
　　「……见得到。乘坐飞龙到露莉德村只需要一两天。虽然如此……我希望你听好了。」
　　我稍微往前挪动了一下，脸靠到爱丽丝的左耳旁边，说出了后面的话。
　　「和西露卡再次见面的，既是你，也不是你了。当取回记忆的时候，你就会变回九年前的……尚未接受《合成之秘术》的爱丽丝·青贝尔克，而同时整合骑士爱丽丝·Synthesis·Fifty也会消失。如今你的这个人格，会随着作为整合骑士生活的这九年内的记忆一起离开，将这个身体转交给原本的人格……虽然这样的话很残酷……如今的你，乃是由Administrator制作出来的『伪爱丽丝』，是伪造的人格。」
　　听到我缓慢吐出的话语，爱丽丝的肩膀颤抖了两三下，将头深深地埋到双臂之间。
　　然而，我却并未听到和之前一样的呜咽流出。
　　拼命抑制着感情的声音，微弱地传到了我的耳边：
　　「……从听到整合骑士乃是人造的存在这句话开始……我就已经想到……是这个样子了。我……从名为爱丽丝的少女那里夺走了这个身体，并将其作为道具使用……是这样一回事对吧？」
　　我已经找不到可以回答的话了。大概是在拼命忍耐至今相信的事物全部崩溃的冲击吧，爱丽丝继续说道：
　　「偷走的东西……必须还回去。这是……妹妹，父母，你的朋友……还有你的期望吧。」
　　「……爱丽丝……」
　　「只有……一件事，想要拜托你。」
　　「那是什么……？」
　　「在将这个身体还给原本的爱丽丝之前……可以带我去露莉德村吗？然后……瞒着别人，只见一面就好。我想看看西露卡……妹妹，还有家人的样子。只要这一点能实现，我也就满足了。」
　　停下了话语，爱丽丝慢慢转过头向我看来。
　　此时，不知何时已经升到头顶的月亮，从黑云之间投下了一道光芒。在金色的光之粒子描绘出的轮廓之中，爱丽丝如同小孩一般哭的红肿的眼角放松下来，露出了淡淡的微笑。
　　我不禁低下头，紧紧咬住牙齿。
　　取回爱丽丝的记忆。
　　这是我独一无二的搭档优吉欧唯一的愿望。同时，应该也是我的愿望。
　　然而——这也就等于，如今跪在我面前的这个娇嫩的少女的死亡。
　　这是不可避免的牺牲，也是不可避免的优先顺序。
　　而我却对此无可奈何。
　　「啊……约定好了。我发誓。」
　　我就这么低着头，说出了这句话。
　　「在记忆复原之前，一定要带我去露莉德。」
　　「……绝对哦。」
　　我对提醒着我的爱丽丝深深点了点头。
　　「明白了。那么……为了保护这个人世的和平，我，爱丽丝·Synthesis·Fifty，从此舍弃整合骑士的使命……啊……！！」
　　爱丽丝的声音突然随着一道悲鸣中断了，我在震惊中抬起了脸。
　　在我面前，爱丽丝雪白的脸颊扭曲了起来，双手紧紧按住右眼。剧痛从她快要咬破嘴唇的样子即可一望而知，而她抬起来的纤细的喉咙如同要将尖叫吞下一般痉挛了两三下。
　　我在惊愕的同时，想起了三天前看到的那个场景。
　　砍飞了莱依奥斯·安提诺斯的右臂，提着沾血的剑的优吉欧——他的右眼已经毫无踪影，喷出的鲜血变为赤红的眼泪顺着脸颊流下。
　　虽然花了一晚上好不容易用治愈术让他的眼睛复原了，但在施术时，优吉欧曾断断续续地说，在想要对莱依奥斯砍下的那一瞬间，右手如同完全不受控制一般冻结了，同时右眼传来了剧烈的痛楚。之后，在他的眼前，出现了闪着鲜红光芒的，没有见过的神圣文字——
　　如今袭向爱丽丝的，恐怕和优吉欧所说的是同样的现象吧。恐怕，这是在发现侵犯了被认知为禁忌的事项后出现的，某种安全障碍【Security Block】吧。
　　「什么都不要想！快停下自己的思考！」
　　我喊叫着跑向爱丽丝。
　　「啊……啊啊……」
　　我握住如同忍受不住一般漏出微弱的悲鸣的爱丽丝的手腕，从右眼上拉下。
　　「！？」
　　原本如同碧玉一般的爱丽丝的眼瞳，出现了闪烁着的红光，让我倒吸一口冷气。为了确定红光的真实情况，需要从近距离窥探。虽然我们的脸接近到鼻尖快要碰到一起的距离——如果是几秒钟前我这么做的话那一瞬间我的头被爱丽丝砍掉都毫不奇怪，可爱丽丝已经连斥责我的行为的余力都没有了。
　　爱丽丝睁开的右眼中，瞳孔发出蓝色的光芒。
　　在其周围，发出红光的竖线排成行列，不停回转着。线有三种粗细，随机排列着。简直——
　　简直就是条形码。
　　我在听到优吉欧的话时，曾经推测这道心理障碍是Administrator构造的。然而我至今都没有在这个世界里见过条形码。
　　不是Administrator干的吗……？然而，要是这样的话，到底又是谁……
　　这个瞬间。
　　圆形的条形码停止了旋转，在爱丽丝收缩的瞳孔正上方横向排列，形成了奇妙的记号，上面也一样闪着红光。『ＴЯヨ｣Ａ ＭヨＴ２Ｙ２』，我的眼睛看到了这样的内容。
　　我在一瞬间为这是什么意思而迷惑，但很快就明白了。
　　这是镜像文字。应该从文本列正下方的爱丽丝的眼睛里左右倒过来看。也就是说，这是『SYSTEM ALERT』。
　　系统警报。虽然对我而言早已习惯，是在操作电脑是经常随着砰的一声出现的蜂鸣音出现的令人不快的东西，但对爱丽丝她们这些Under World而言只是没有任何意义的单词。在这个世界里人们基本只用日语，英语则是以「神圣文字」的方式使用，也就是说人类既无法理解，也不需要理解。
　　虽然使用神圣术的人会以通常的「System Call」开始频繁地说出各种英语单词，但他们却并不知道其中隐藏的含义。这和在现实世界的RPG里，我们这些玩家们从不在意使用回复咒语或攻击咒语时从口中说出的假名咒语到底在语法上有怎样的意思是一样的。
　　也就是说，这行名为SYSTEM ALERT的文字，在Under World里没有任何意义。就算给爱丽丝看，也不会有任何效果。因此，在爱丽丝和优吉欧他们这些Under World人的意识中设置了这道心理障碍的是外部世界的人——具体而言就是《拉斯》的工作人员中的某个人。
　　我高速回转的思考，被从近距离传来的爱丽丝压抑下来的悲鸣打断了。
　　「咕……啊……眼睛……！看到了……什么……奇怪的，东西……！？」
　　「什么都不要想！把脑子放空！！」
　　我慌忙喊着，用双手压紧爱丽丝娇小的脸颊。
　　「你现在看到的那个，是想要打破禁忌的时候就会出现的障碍……像是障壁一样的东西。通过在右眼中产生的痛苦，诱导意识无条件服从禁忌……这样想下去的话右眼会破掉的！」
　　然而我这仓促的说明，在这个场合大概会起到相反的效果。不管什么人，都做不到按他人所说的停下自己的思考这样的举动。
　　听到我的声音的爱丽丝，紧紧闭上双眼，咬住了嘴唇。然而，贴在眼瞳上的红色文字，不可能就这样看不见。她抬起纤细的双手，跨过衬衫紧紧地抱住了我的肩膀。随着她从喉咙中断断续续发出的悲鸣向双手注入的力量让我的肌肉和骨头嘎嘎作响，但这和爱丽丝忍受的痛苦根本无法相比。
　　想着至少这样可以帮助她停下思考，我的手掌紧紧按住了爱丽丝的脸，继续向下思考着。
　　包括爱丽丝在内的一部分整合骑士，已经一度打破了禁忌。因此才会被Administrator发现，并施加了洗脑处置。
　　然而，仅对爱丽丝而言，在九年前犯下『侵入暗之领域』之罪时，应该并没有出现右眼破裂的情况。我从优吉欧那里从没听过这样的事情。根据他所说，爱丽丝似乎只是在无意识中踏过了界线。也就是说当时，爱丽丝的意识里并没有自发打破禁忌的明确想法。
　　如今缠绕着她的这道心理障碍，简直就像是只对积极侵犯禁忌的想法做出的反应。当意识到这样的行动时，首先右眼会发生剧痛，接着红色的SYSTEM ALERT文字会扰乱对象的思考，重新植入对禁忌的畏惧感。就这样对连打破这一规则的倾向都没有的Under World人，施加了这只能被当成神之举措的障碍，让他们对法律的顺从性无限接近完美。
　　然而，我一想到这道障碍是《拉斯》的工作人员植入的，就发现了一个巨大的矛盾。
　　因为，身为首谋者的菊冈恐怕应该是为了寻求打破禁忌的人工Fluct Light而延续着这宏大的实验。好不容易让Under World人接近了突破的时候，却用这简单粗暴的心理障碍强行将其压制下去，简直就是本末颠倒的行为。
　　也就是说，这道障碍虽然是《拉斯》的工作人员施加的，但包括菊冈在内的首脑人物事前都不知情吗？从这一点表现来看，更像是内部叛乱分子的破坏行为。潜入《拉斯》的某个人，有意推迟实验的成功。
　　那么那个人的目的又是什么？
　　虽然我一瞬间想到这是不是希斯克利夫……茅场晶彦做的好事，但马上就打消了这个想法。虽然目的不同，但他一定也期望着真正的人工智能的诞生。更何况，这样无视世界规则的粗暴手段也不是他的风格。果然这是《拉斯》这一组织的敌对者做的。
　　想到拉斯等同于自卫队内部被称为菊冈派的一部分激进势力，那么与其敌对的势力应该也有很多。当然，这包括了自卫队内的主流派、以及独占了国内防卫产业的财阀系军火商，如果让思考跳跃起来的话，还有警戒着通过无人兵器群而增强军事力量的自卫队的周边亚洲国家。
　　然而，如果这些巨大的势力策划了《拉斯》内部的破坏行动，会使用这样的手段吗？要是有可以直达中枢并对Light-Cube内的Fluct Light原型植入妨害程序的人的话，不是也能将身为Under World本质的Light-Cube集群整个炸掉吗？
　　也就是说，策划了这个的人，意图让实验推迟，而并非期望其完全失败。通过推迟实验，他们等待着什么。在这段准备时间后，实行大规模的最终作战。比如——
　　将包括Light-Cube集群在内的人工Fluct Light的所有研究成果夺走。
　　Under World正遭受着外部世界更外侧的威胁。意识到这一可能性的我不禁毛骨悚然。有必要尽早和菊冈取得联络。

　　「……好过分……」
　　在我的双手中拼命忍耐痛苦的爱丽丝，挤出了带着喘息的声音。
　　我一下子回过神，俯视着整合骑士的脸。
　　平常一直保持着优美的曲线的眉毛皱了起来，双眼也紧紧地闭上了。眼角有着小小的泪珠，嘴唇被咬的如同要渗出血来。
　　从那失去了血色的嘴唇里，再次颤抖着说出了微弱的话语：
　　「这……太过分了……。不光是……记忆，连意识都……被人操纵……什么的……」
　　抓住我的双肩的爱丽丝，带着痛苦以外的不知是悲伤还是愤怒的感觉，将双手握得更紧了。
　　「将这个……这个神圣文字……烧到我的眼睛里的……是最高祭司……大人吗……？」
　　「……不，不对。」
　　我在无意识中回答着。
　　「是在这个世界外侧观察着的……被你们称为神的其中一人施加的。」
　　「神……」
　　数颗泪珠从爱丽丝的眼角里滚落下来。
　　「我……我们为了保护如此相信并皈依着的教诲……在无限的日子里为之战斗的……神也不相信……我们吗？从我的身旁将妹妹……从妹妹身旁将我夺走，把记忆和生命都重写，还连这样的……怀疑……都不允许……」
　　我已经无法想象在九年内都仅仅以神之骑士这样的身份生活着的爱丽丝，如今遭受了怎样的冲击和混乱。在呼吸急促的我的注视下，爱丽丝突然一下子睁大了双眼。
　　横穿右眼蓝光的镜像文字，其血色的光辉又增加了一层。然而爱丽丝对此毫不介意，只是笔直地凝视着正上方——从黑云空隙间露出来的圆月。
　　「我不是道具。」
　　爱丽丝在荒乱的呼吸中，带着毫不动摇的激情喊叫着。
　　「确实，我也许是被制造出来的人格，是棋盘上的棋子。但就算是我，也有自己的意志！我要保护这个世界……保护人类的世界。保护我的家人，我的妹妹。这是我必须完成的使命！」
　　随着「唏——」一声刺耳的金属声音，镜像文字开始高速闪烁。围绕着蓝色光彩的条形码也再次开始旋转。
　　「爱丽丝……！」
　　我因担心马上就会发生的现象而喊叫着。爱丽丝没有看我，而是以断断续续的声音低声说道：
　　「桐人……紧紧按住我。」
　　「……」
　　我已经说不出什么了，取而代之的，是将右手放到爱丽丝背上，左手绕到她的脑后，在双臂中注入力量。透过黄金的铠甲，传来如同晨钟一般，但却清楚地鸣响着的爱丽丝的心跳。
　　爱丽丝靠在我右肩上的头，一下子抬了起来，笔直地面向天空。
　　「最高祭司……还有神啊！我……为了完成我应当完成的使命，要和你战斗！！」
　　凛然响起的独立宣言。
　　接着，如同与其回音重叠一般，传来了啪的一声破裂声音。大量温暖的液体落到了我的脸颊和脖子上。

　　9

　　优吉欧。
　　优吉欧……
　　怎么了，做了什么噩梦吗？

　　伴着「啪」的一声轻响，油灯被点亮，玲珑的橙光透射而出。
　　站在走廊上的优吉欧用手中抱着的枕头挡住自己的大半边脸，将身子藏在半开半掩的房门阴影之中，窥视着房间内温暖的光源。
　　房间的深处摆着两张粗陋的木床，右边那张空无一人，上面整齐地叠放着一套洗得干干净净的被褥。
　　左侧的那张床上，有一名女子躺在那里，轻轻支起上身看着这边。从她右手举着的油灯中辐射出的灯光因为不断摇曳而显得模糊，让优吉欧看不真切她的面容。然而从华美的纯白睡衣稍稍打开的胸襟里，可以看到白净而柔滑的两团膨起。一直流泻到床铺上的长发亦如丝绸一般纤细而柔软。
　　而后，用似乎已经在油灯彼端观察了这边许久的语气，蔷薇一般的红唇轻轻开合，温润的声音再次流泻而出。

　　站在那里很冷吧，优吉欧。快，到这里来……

　　床上的被褥被轻轻提起，从被窝里的黑暗中似乎传来了无限的暖意，同时优吉欧也突然意识到了包裹住自己全身的寒冷。不知不觉的，双脚已经穿过了房门，踏着小到不可思议的步伐一步步向着床边走去。
　　不知道为什么，越是靠近，油灯的灯光反倒越是微弱，无论如何都看不清躺在床上的女性的面容。不过优吉欧已经不再在意这些，只是一心想着要钻进被窝下温暖的黑暗之中而向前走着，总算走到了床边。
　　床铺高与腰齐，于是优吉欧将手中抱着的枕头丢在地上，然后踏在上面，总算是爬到了床上，然后用柔软而厚重的棉布裹住了自己的身体，眼前的世界瞬间被黑暗包围。像是被某种急切的渴望催逼着一样，优吉欧把身子向着更深处蠕动。
　　向前伸出的手指，触碰到了那温暖而柔软的膨起。优吉欧忘我的将其攥住，把整张脸埋进其中。那水嫩的肌肤像是要将优吉欧吞没一样，温柔的颤动着。
　　巨大的满足感让优吉欧几乎麻痹，然而心中的饥渴感却还数倍于此。被两种感触不断玩弄着的优吉欧只能尽全力贴近那具温暖的身体。而后，感觉到了一双纤细的手抱住了自己的后背，抚摸着自己的头发，优吉欧用微弱的声音轻轻做出了询问。
　　「妈妈……？是妈妈吗？」
　　下个瞬间，便听到了回答。

　　对啊……我就是你的妈妈啊，优吉欧。

　　「妈妈……。我的妈妈……」
　　优吉欧呢喃着这个词，在温暖而潮湿的黑暗中越陷越深。
　　然而，从已然麻痹了大半的大脑的角落中，疑问像是沼泽中的气泡一样漂浮而上，「啪」的一声炸裂开来。
　　母亲的身体……是这么纤细，这么柔软的吗？每天都在田中劳作的双手，为什么连一处伤痕都没有呢？而且……本来应该睡在右边床上的父亲到哪里去了呢？在自己和母亲亲热的时候，不知何时就会出来打断自己的哥哥们到哪里去了呢？

　　「你……真的是，我的妈妈吗？」

　　是的，优吉欧。我就是你唯一的妈妈啊。

　　「但是……爸爸在哪里？哥哥们到哪里去了？」

　　呵呵。
　　真是个奇怪的孩子啊。
　　他们，
　　不是都被你杀掉了吗？

　　手指上突然感受到莫名的湿滑。
　　优吉欧将左右手在面前张开。
　　明明是在黑暗之中，然而沿着两手的轮廓一滴滴淌下的赤红的鲜血，却还是清晰可辨。



　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　优吉欧尖叫着坐起身来。
　　将湿润的双手拼命的在上衣上来回擦拭着，一边悲鸣，一边无数次的重复着摩擦的动作，最后总算是察觉到，让自己双手湿透的并不是血，只是汗滴罢了。
　　是做梦了吗——就算意识到了这一点，剧烈跳动着声如晨钟的心脏也好，全身上下喷涌而出的汗水也好，都没有马上平复下来。那恐怖得无以复加的梦的余韵，现在还紧紧的贴在优吉欧的背后。
　　明明……已经不知道多少年没有想过母亲的事了。
　　优吉欧紧紧的闭上了眼睛，为了从恐慌之中解脱出来不断重复着深呼吸。
　　实际上，母亲每天都忙于务农啊照顾家畜啊做家务一类的事情而筋疲力尽，像那样温柔的抚慰优吉欧的场合几乎没有过。而且，她也从来只是遵从着顽固而啰嗦的父亲的命令，优吉欧甚至不记得她有自己拿过什么主意。因此，优吉欧对于母亲的回忆，可谓是相当稀薄。
　　换而言之，优吉欧对于将自己生下的母亲抱有的，只有最基本的感谢之心，此外再无其他情感。若非如此，在选择自己新的天职时，他也不会毫无迷惘的做出离开村子的决定。
　　然而，若是这样，为什么事到如今还会做那种梦呢……
　　优吉欧重重的摇了摇头，停下了无谓的思考。睡觉的时候会做什么梦，都是由睡眠之神修普尼【Hypney】所决定的，之前的那个噩梦也是一样，所以追究也毫无意义。
　　深深的吐了一口气后，优吉欧总算意识到了最大的问题——自己现在究竟在哪里。
　　保持着蜷缩在地上的姿态，睁开了眼睛。首先映入眼帘的，是用长到令人称奇的毛发编织而成的毛毯，每一块都是一米长宽的正方形，铺设的数量却无可计数，不管视线向前方多远延伸，地面上都被同样的毛毯所覆盖。
　　将目光转向正前方，总算在遥远的尽头看见了一面墙壁。
　　虽说是墙壁，却并非木板或是石块砌成。雕刻着众神身姿的黄金立柱等间距的排成一个弧形，在其间镶嵌着一块巨大的玻璃。所以，与其称之为墙壁，倒不如说是连绵的窗户。不过，如此铺张的使用贵重的玻璃制成的那种窗户，即使是在皇帝的居城都未曾见过。
　　玻璃墙壁的彼端，可以看见厚重的云层。然而，那片漆黑的云海却是位于视线的下方，亦即是说，这个房间甚至位于比云更高的地方。
　　黑云的边缘被淡淡的光芒染上了些微的蓝色。朦胧的光线来源，正是悬于天空的圆月。在其周围聚集的星辰数量，多到优吉欧从未见到过的程度，它们此起彼伏的闪烁着。从浓密的星空中倾泻而下的苍蓝色光芒实在太过明亮，让优吉欧迟疑了片刻才意识到现在已是深夜。从月神的位置判断，应该是刚过零点不久。也就是说，在自己睡着的时候，日期已经变更了。
　　将视线从夜空上移开，继续上移，看向房间的正上方。即使是那宽大的圆形穹顶上，也描绘着华美不输于地面绒毯的精妙的画作。诸神的军队，被击退的魔物，隔断地面的山脉……看起来，毫无疑问便是画着创世纪故事的绘幅。
　　然而不知为什么，在这样的绘画主题中绝对不可或缺的创世神丝提西亚的身姿，却并不存在于她应在的中央部分。画幅的那个部分被涂成了漆黑一片，让整幅画都被一种难以言说的虚无感所支配。
　　优吉欧皱紧了眉头，摇了摇头，将脸转了回来。
　　然后，终于意识到了自己后背正靠在什么柔软的东西上。慌忙转过头去。
　　「诶……」
　　下个瞬间，优吉欧的身体冻结在了扭曲的姿势上，哑口无言。自己靠着的，是一张巨大得难以置信的圆形床铺的侧面。
　　直径大概有八Mel，不，比那还要长些。周围被五根黄金柱所包围，紫色的罗纱与半透明的薄布从床顶的天盖上垂泻而下。床上铺着被纯白的丝绸包裹的床垫，沐浴着窗户里透射而入的星光，泛着微微的蓝色。
　　而且——
　　床的正中央，横陈着一个人影。由于被周围的薄纱包裹着，只能分辨出轮廓。
　　「！！」
　　优吉欧猛抽一口气，跳了起来。明明对方就在自己这么近的距离内，却连一点气息都没感觉到，这样的迟钝是自己想都不敢想的。不，在这之前，我已经靠在这张床上睡了四五个小时了。到底发生了什么事——
　　想到这里，优吉欧终于回想起了记忆中断前的最后一幕。
　　对了……我和骑士长贝尔库利交战了。然后，使用青蔷薇之剑的力量将双方都封在了冰里。……在两人的天命都快要耗尽的时候，一个奇怪的小丑，名叫丘德尔金元老的矮小男人出现在了眼前，嘴里说着些奇妙的话。那家伙向这边靠近，脚上的靴子不断踩碎脚下的蔷薇……然后——
　　记忆就在这里沉入了黑暗之中。是那个小丑把自己搬到这里来的吗，这么想着，优吉欧咬紧了嘴唇。现在也没有什么能供自己去推测了。下意识的将手伸向腰间，不过青蔷薇之剑也不知道去了哪里。
　　拼命按捺住心中不断涌起的不安，优吉欧将目光投向了床上的人影。是敌是友呢……不，这里毫无疑问是中央大教堂里，而且还是相当接近最上层的地方。在这种地方出现的人类，绝对不可能是友方。
　　虽然觉得，现在理应蹑手蹑脚的从这个房间里逃出去，然而这一判断终究还是输给了想要知道睡着的人究竟是谁的求知欲。下定了决心后，优吉欧屏住呼吸，抬起右膝跪在了床上。
　　「沙」的一声，到处都如雪一般柔软的床垫陷了下去，优吉欧慌忙伸出手去撑住身子，不过就连手掌也沉入了柔滑的丝绸之中。
　　一瞬间，之前那个可怕的梦里神秘女人躺着的床的触感在脑海中复苏，让优吉欧下意识的打了个寒战。而后，他尽量不发出声音的将左膝也挪了上来，然后保持着四肢匍匐的姿态缓缓的向着床中央爬去。
　　优吉欧一面在巨大得难以置信的床面上悄无声息的向前爬着，一面情不自禁的开始思考，如果包裹在这丝绸之中的是最高级的羽毛的话，那究竟要用到多少羽毛呢？要知道，在露莉德村里，就算每天都从饲养的家鸭身上拔下一点羽毛，这样积累下一年的分量，也才能够做成一床很薄的被子。
　　那么，能够独自一人躺在这个极尽奢华的床上的，究竟是谁呢？不知不觉中，从上方垂下的纱帘已经近在眼前了。
　　优吉欧停下动作，屏住呼吸，静耳倾听着里面的动静。传入耳中的，是相当规律的呼吸声。看起来，对方还在熟睡中。
　　猛地吞了一口唾沫，慢慢伸出右手，指尖透过纱帘的缝隙插了进去，然后慢慢地，慢慢地将其揭起。
　　「……！」
　　终于，从背后投来的淡蓝光辉投在了床的正中央，优吉欧也在这个瞬间瞪大了眼睛。
　　睡在那里的，是一名女性，不，应该说是名少女才对。
　　身高就女性而言相当可观，如果站起来的话，应该和优吉欧都不相上下。身上裹着镶着银边的淡紫色——正是丝提西亚之窗的颜色——薄衣，洁白而华美的双手交叠在身体上方，露在袖子外面的手腕和手指滑嫩而纤细。双手的上方，是将衣服顶起的两处膨胀，看起来相当丰满，优吉欧慌忙移开了视线。透过张开的衣襟露出的胸口也是洁白的像会发光一般。
　　隐约可见的锁骨，纤细的脖子，以及在那上方玲珑的面容——
　　在看到那个容貌的瞬间，优吉欧有生以来，第一次切身体会到灵魂出窍的感受。
　　这是何等完美的姿容啊，甚至让人觉得绝非凡人。
　　虽然在之前曾经见到过成长后的骑士爱丽丝所拥有的毫无瑕疵的美貌，但即便是她的美丽，也还是停留在人类的范畴之中。这并没有什么贬低的意思，反倒是理所当然的，因为爱丽丝也是个普通的人类。
　　但是，现在躺在自己眼皮底下的这一存在……
　　就好像是央都手艺最高的雕刻师，穷尽一生精力雕刻而出的——不，现在自己面前的，甚至不是人类的技艺能够创造出的俗物，而是艺术之神阿提诺斯【Artinos】花费数百年的时间才创造出的，用来诠释「完美」这个词本身的存在。眉毛、鼻子、嘴唇，不管哪一样，优吉欧都找不出任何词汇去形容。就算想要用「花一样的嘴唇」这种比喻的说法，人世间又哪会存在拥有这般可爱的曲线轮廓的花呢？
　　从紧闭的眼睑边缘延伸而出的狭长睫毛和向四面八方扩散开来的长发，都与被熔化的纯银一般颜色，即使是现在，也在吸收着黑暗与月光，反射出深邃的蓝光。哪怕只撷取一丝这样的头发，放在太阳神之光下，也肯定能放出比任何贵族的装饰物更为耀眼的光芒吧。
　　不知何时，优吉欧已经如同被甘甜的花蜜诱惑的蜜蜂一样，丧失了思考的能力。
　　想要去触碰那双手，那头秀发，那张脸庞——这样单纯的欲求从身体深处喷薄而出。
　　无意识中，双膝已经「沙」「沙」的向前蠕动了起来。
　　之前从未闻到过的浓郁的芬芳钻进优吉欧的鼻子，让他的思考变得一片空白。
　　向前伸出的右手指尖，还差一点……还差一点，就能碰到那紫色的衣服了——

　　不行，
　　优吉欧，
　　快逃！

　　突然，从很远的地方——然而却无比清晰的——传来了不知是谁的喊叫。
　　一瞬间，自己的思绪如同闪电一般被重新接起，优吉欧猛地睁开了眼睛。
　　刚才的声音……好像，在哪里听到过——。
　　不，重点不是这个。好好想想，想想。自己身处于现在的状况中，究竟应该做什么。
　　将像是拥有了自己的意识一般，现在依然向前笔直伸出的右手紧紧抱住，优吉欧拼命的转动着大脑。和那不思议的芳香一起进入身体的，似乎还有一种将自己牢牢束缚的麻痹感，为了与之抗衡优吉欧甚至屏住了呼吸。
　　好好想想。
　　我应该知道这名女性是谁。在中央大教堂的最上部……在比之前见到的所有房间的一切都要奢华的多的床上，一个人安睡的人物。亦即是说，她就是在教会中拥有最高权力——又或是说，支配着整个人类世界的人物。
　　最高祭司。
　　Administrator。
　　总算回忆起来的这个名字，在优吉欧的大脑中带来了之前从未想过的巨大冲击。
　　将爱丽丝抓走，夺去她的记忆，把她变成整合骑士的人……连拥有那般惊人力量的Cardinal都无法匹敌的，最强顶尖的神圣术者。自己和桐人最后的敌人。
　　而这个对手，现在，就在自己眼前沉眠着。
　　现在的话，能够杀掉她！
　　但是剑被——
　　不，等等。有的——虽然小巧，但却强力的武器。
　　优吉欧用僵硬的右手伸进衣服里，抓住了上衣的胸口处。坚硬而尖锐的十字的触感传递到了掌心。
　　只要刺出这柄短剑，Administrator就能被控制在Cardinal术式的支配下了。越过空间传送而来的超级攻击术式，就能在一瞬间将她烧成灰烬。
　　「……唔……」
　　但是，优吉欧只是保持着握住短剑的姿势，动弹不得。
　　优吉欧的一半身躯，因为对最强的术士Administrator的恐惧而颤抖——另外一半，现在仍被束缚在这个人绝伦的美貌之中。
　　真的可以伤害她吗……伤害如此美丽，如同完美的神之具现的她。
　　这份犹豫，让优吉欧的右手在一个很短的时间内石化了。
　　然而，在他能够解除其僵硬之前——
　　沉眠的少女银色的睫毛轻微颤动了一下。
　　而后，少女的眼睑缓缓的一点点，一点点张开。而优吉欧只能张大了嘴巴，僵硬在原地呆呆地看着。
　　如果说这个世界上，有着和神之国度相连的窗户的话，那一定便是这名少女的瞳仁了。像是要让人不得不这么去想一般，从微微张开的眼睑下方透出的目光是那样玄妙，那样神圣，优吉欧已经完全无法移开视线，在那样的目光下，连自己身在何处，要做些什么都忘却，意识被吹飞到了遥远的彼方。
　　像是要让优吉欧更为着急一般，少女微张的眼睑又再次合上了，这样缓慢的眨眼重复了两次，这才睁开了呈现完美的枣型的眼睛。
　　「啊……」
　　自己口中发出的感慨之音，优吉欧完全没有自觉。
　　少女的瞳仁，有着如同白金变成的液体那般纯粹的银色，如同镜面一样反射着虹彩——那是如同字面所说的那样，放着七种颜色的光辉，伴着眼波流转光彩四溢。那是比这个世界上存在的所有宝石——甚至连四皇帝的宝冠上嵌着的金刚石都比不上其一根脚趾的，只属于神明的光彩。
　　在已经连指尖的感觉都丧失殆尽，整个人如同摆出跪在床上的造型的石像一样定在原地的优吉欧眼前，醒过来的少女用让人完全感觉不到重量的动作让上身坐了起来。既没有使用双手，也没有使用肌肉的力量，而是像被某种目不可视的超常力量从背后推了一把一般直起了身体。明明四下无风，长长的银发却向后方「刷」的扬起，然后笔直的垂下。
　　伴随着少女的动作，之前从未闻到过的浓密而清冽的芳香在周围弥散开来，进一步麻痹了优吉欧的思考。
　　对于在不足两Mel之外的距离呆然的看着这边的侵入者的存在，少女——Administrator似乎毫不在意，用右手的指尖将垂在脸旁的一缕头发捋到耳后，将裹在紫色的睡衣中径直向前伸出的双脚并在一起向右侧弯曲，用华美的左手支在床垫上，撑住重心倾斜的纤细身体。而后，保持着这一艳情的体态，Administrator总算是向左侧偏过了头，看向了优吉欧的方向。一直低垂的双眼也抬了起来，直接看向了优吉欧的眼睛深处。
　　在边缘跃动着虹色闪光的纯银的瞳仁正中央，并没有人类应有的瞳孔。虽然眼睛美丽无伦，却像镜子一样将所有光线都反射开来，让别人无从窥见自己内心深处分毫——优吉欧在这双瞳仁里，清晰地看到了自己的倒影，然而在他意识到自己究竟身处怎样危险而毫无防备的状况下之前，Administrator便轻启艳丽的珍珠色双唇，发出了声音。

　　「可怜的孩子。」

　　从听到对方的声音，到理解对方在说什么，优吉欧都花费了相当长的时间，然而他甚至没能察觉到自己思考的迟钝，只是呆呆的反问了回去。
　　「诶……？」

　　可怜？在说谁？在说我……吗？

　　「是的。多么可怜啊。」

　　说话的声音既像是年幼的少女，又能让人感觉到知性与成熟。既带着无垢的清澈，又暗含着一旦触碰便会落入彀中的危机，让听者的心灵纷乱不堪。
　　而发出这一声音的那双渗着些微红色的珍珠色嘴唇，现在则浮现着神秘的微笑，在优吉欧心中激起了更大的混乱与更激烈的渴望。而Administrator则保持着谜样的微笑，继续说着些别的话语。
　　「你就如那枯萎的盆栽花朵。不管怎样努力将根脉向土中伸展，怎样努力将叶片在风中招摇，也无法汲取到哪怕一滴甘露。」

　　这是……什么意思……？
　　我是……枯萎的盆栽……？

　　优吉欧紧皱双眉，麻痹的大脑尚无法理解这不可思议的句子的意义。但是，就算是在已然停滞的思考之中，Administrator的话语还是莫名的唤起了优吉欧心中尖锐的刺痛。
　　「是的……你应该是知道的。自己到底有多么饥饿，多么干渴。」
　　「……对…什么……？」
　　嘴巴擅自运动着，从中透出了低低的声音。
　　Administrator用闪光的银瞳看着优吉欧，保持着脸上的微笑，眉毛也完成弓形，带着仿佛充满怜悯的表情轻轻做出了回答。
　　「对爱。」

　　竟然是……爱？
　　简直就像是在说……我……不知道什么是爱……一样……。

　　「正是如此。你连什么是被爱都不知道的，可怜的孩子。」

　　不是这样的。
　　妈妈……就是爱着我的啊。在我睡不着的时候……会抱着我，为我唱安眠曲。

　　「那份爱，真的，是只给你一个人的吗？不是吧？其实，只是分给你的兄弟之后剩下的残羹剩饭才对吧……？」

　　骗人。妈妈她……她只爱着我一个人才对……。

　　「想要让她只爱着你自己。然而事实上却不是这样。所以你才会如此憎恨，憎恨夺走了母亲的爱的，你的父亲，你的兄长。」

　　胡说！我从来没有恨过他们。我，我从来没想过要杀掉父亲或者哥哥他们啊。

　　「是这样吗……？但是，你不是杀掉了吗？」

　　……
　　杀掉了，谁……？

　　「大概是第一个吧，只爱着你一个人的人，那个红头发的女孩子……夺去那个孩子反抗的力量，将她玷污的男人，你不是杀掉了吗？因为憎恨他，因为他得到了本应只属于你的东西。」

　　……！！
　　不对……我不是因为这种理由……不是因为这种理由才杀死莱依奥斯的。

　　「但是，你的干渴并没有被治愈。已经没有谁能够爱你了。已经没有谁会予你以甘露了。大家都把你忘掉了。你已经不被需要了，已经被抛弃了。」

　　不对……不对。我……我，并没有被抛弃……
　　是的，这不对。
　　我还有，
　　爱丽丝。

　　在想起这个名字的瞬间，浓密的覆盖住整个大脑的雾霾似乎稍微消散了些，优吉欧总算能紧紧地闭上了眼睛。这样下去不行，不能继续听那个声音，从心底涌出的危机感这么低语着。
　　但是，在取回思考的能力之前，那个甜美而充满蛊惑力的声音再次从两个耳朵飘入。
　　「真的是这样吗……？那个孩子，真的只爱你一个人吗……？」
　　在充满怜悯的声音背后，似乎混杂着轻微的笑声。
　　「你大概是忘掉了吧。那么我就让你想起来吧。那份真实……深埋在你的心底的，真实的记忆。」
　　优吉欧眼前的世界，突然倾斜了。
　　膝盖下柔软的床垫突然消失了，身体突然落入了黑暗不见底的洞穴中，不知道会坠落到哪里。
　　然后，青草的气息扑鼻而来。
　　在视线的角落，绿色的光忽明忽暗的闪烁着。耳畔叽喳的鸟鸣声和足下沙沙的脚步声交织在了一起。
　　等到反应过来时，优吉欧已是独自一人走在了茂密的森林之中。
　　视点莫名的变得很低，步幅也很小。低头向下看去，从粗糙的麻布裤子下伸出的双脚细小而纤弱，分明便是小孩子的脚。但这份违和感很快便消去，取而代之的是压倒性的焦躁感和寂寥感。
　　今天从早上开始，就没有见过爱丽丝。
　　在完成了上午自己要做的家务，照顾好了牛，锄好了菜园的草之后，优吉欧便直奔每日例行的集合场所，村庄外的苹果树下而去。但是，不管等了多久，爱丽丝都没有出现。而且，和她一样生下来便是自己玩伴的那个黑发少年——桐人也是。
　　一直等到太阳神之光下自己的影子已经变得非常短了，优吉欧才抱着某种无法言说的不安向着爱丽丝家里走去。一定是因为什么恶作剧被发现了才被家里禁止出去玩的吧，优吉欧这么想着，然而出来迎接优吉欧的青贝尔克家的老婆婆却垂下了头这么说着。
　　真奇怪呢，今天很早的时候就出去了呢。既然是小桐来接她的，我还觉得小优肯定也在一起才对的。
　　说着感谢的话离开了村长家里的优吉欧，感觉到心中的不安变成了某种焦虑，开始在村中四下找寻着两人。然而，不管是作为村里的捣蛋鬼头目的卫士长的儿子金古和他带领的那些小孩子们占据的中央广场，还是哪片玩耍场地，或是哪里的秘密基地，都没有桐人和爱丽丝的身影。
　　能够想到的地方，已经只有一个了。在一般情况下小孩子绝对不会进入的东边的森林深处，最近被发现的一块，被大人们称为「妖精之环」的圆形的空地。那里生长着各种各样的花和许多甜美的果实，也是只属于三个人的秘密场所。
　　优吉欧加快了脚步，朝着那里疾步走去。全身上下，都被寂寞与惊诧，以及另外一种不知名的令人不快的情感所充满。
　　在他跑过蜿蜒曲折的小路，接近了被许多高大的古树包围的秘密空地之时，树干之间突然闪过一缕炫目的金色光芒，让优吉欧猛然停下了脚步。
　　毫无疑问，那是自己早已熟识的爱丽丝金发的光芒。然而优吉欧却反射性的屏住了呼吸，将耳朵侧向那边。于是，空地里传来的轻声密语便有些模糊的飘入了优吉欧的耳中。
　　为什么……为什么会这样啊。
　　优吉欧的脑中，已经只有这句话在循环往复着。他缓缓地、轻轻地走近那片空地，心中怀着巨大的悲凄，在粗壮的大树后面藏起身子，偷偷看向阳光满溢的那片秘密场所。
　　在烂漫盛放的斑斓的花丛之中，爱丽丝背向这边坐着。虽然看不到正面，但是那如瀑般直泻而下的长发，和那深蓝色长裙与白色围裙的装束，优吉欧绝对不会认错。
　　而在她旁边，是顶着刺猬头的黑发少年。正是自己独一无二的挚友桐人。
　　不知不觉中，渗出的冷汗已经让优吉欧攥紧的手心湿透了。
　　在做什么呢。那两个人，瞒着我，在做些什么啊。
　　微风吹来，将桐人的声音传入了站在原地的优吉欧的耳中。
　　「呐……差不多该回去了吧。会露馅的哦。」
　　之后，是爱丽丝作出回答的声音。
　　「还不要紧的。再稍微……再多呆一会儿，好吗？」
　　不要。
　　我已经，不想呆在这里了。
　　但是优吉欧的双脚却像在地上生了根一样，一动不动。
　　在不管怎么样都无法移开的视线前方，爱丽丝的螓首轻轻靠在了桐人身上。
　　隐约能听到两人亲密的耳语传来。
　　明媚的太阳神之光下，在盛放的花丛中相互依偎的两人的身姿，简直如画一般。
　　不要。
　　骗人的。这种事情，全部都是骗人的。
　　优吉欧在心中惨叫着。然而不管否定多少次，这份光景都毫无疑问是从自己的记忆中再现出来的真实。随着这样的确信不断涌起，优吉欧的胸中也渐渐被苦闷充满。

　　「你看……吧？」

　　咯咯。
　　Administrator混着隐秘的笑声的低语将优吉欧拉回了现实之中。
　　在中央大教堂的最上层，昏暗的最高祭司的房间巨大的床铺上，优吉欧虽然恢复了意识，但眼睛深处闪烁着的绿色与金色的光芒却没有褪去。而且，在耳畔回响的爱丽丝和桐人的低语声也是。
　　自己和桐人相遇是在两年半以前，已经是爱丽丝被教会带走之后很久的事情了——这理性的声音是如此微弱，根本无法融化在优吉欧胸中咆哮着想要淹没掉一切的黑色硬块。在优吉欧的稍远处，Administrator带着一副充满怜悯的表情看着被感情的漩涡吞噬，面色苍白，呼吸紊乱的他。
　　「你明白了吧……？就算是那个孩子的爱，也不是只给你一个人的。不……说到底，到底有没有给你的那一份都成问题不是吗？」
　　甘美的声音潜入优吉欧的心中，而此时他的心绪已是一团乱麻，胸中渐渐干涸。从心底缓缓浮上的，是无尽的饥渴与孤独感，而这又进一步将他的心切成无数块碎片，像是腐坏的尘埃一般剥落而下。

　　「但是，我是不一样的，优吉欧。」

　　声音比起之前多添了一份诱惑，如同饱含蜜饴的果实一样散发出的芬芳一般，流入优吉欧的耳中。

　　「我会来爱你的。我会把我全部的爱，只给你一个人。」

　　优吉欧眼神迷离的抬起头，视线前方，银发银瞳微微闪光的少女脸上，正浮现着无限温柔的笑容。
　　她动了动深陷在柔软的床垫中的双脚，将上身直立起来，然后两手缓缓的上移，轻轻抚弄着淡紫色睡衣胸口用来将衣服系起的缎带。
　　少女纤细的手指绕住了银丝织成的缎带前端，一点点，一点点的把它向外拉开。前襟的开放越来越大，丰满的白色膨胀已经有一大半暴露在了优吉欧的视线之中，像是在引诱着他一样轻轻颤动着。

　　「再靠近这边一些吧，优吉欧。」

　　这句低语，仿佛是梦中听到的母亲的声音，却又如之前的幻境中自己听到的，爱丽丝的声音。