　　第八章

　　1
　　
　　就算是自称超一级的天才的比嘉健，也无法事先预测这两个小时里发生的各种事态。
　　但是，眼前的状况，可以说令人极为震惊，只能用瞠目结舌来形容。
　　年约十八九岁的玲珑少女，竟然以纤细的单手，把一个比自己高十五厘米的男人的衣领抓了起来。恶趣味的夏威夷衬衫像要被撕碎般被拉紧，凉鞋的后跟稍微悬浮在空中。
　　仿佛燃烧起来一般炯炯发光的双眼，直直地盯着二等陆佐菊冈诚二郎的女高中生结城明日奈用可爱的樱唇放出宛如利剑的话：
　　「如果桐人君就这样回不来的话，我就杀了你，一定！」
　　从比嘉的位置，无法看到被照明反射的黑边眼镜下菊冈的表情。但是，柔道剑道空手道加起来不知道有多少段数的干部自卫官，像是被明日奈的话所压倒，咽了咽口水，双手缓缓地举在身体左右两侧。
　　「我知道。一定会负起责任的。所以能不能放我下来。」
　　凝重的沉默充斥着《海龟》主轴最上部的副控制室。
　　无论是坐在控制台上的比嘉，还是站在旁边的神代凛子，又或者留在室内的数名拉斯工作人员，谁都不敢说一句话。可见，这里最年轻的少女所释放出来的气魄是多么的惊人。原来如此，那个女孩不愧是从真正的战场生存下来的人。比嘉不禁在意识的一隅如此思考。
　　终于，明日奈无言地放开了右手。获得解放的菊冈，几乎是掉到了地上。明日奈则是后退着晃荡了数步。凛子马上扬着白衣飞上前去支撑住她的后背。
　　女科学家，以从学生时代就未曾变过的包容力将明日奈紧紧地抱住，轻声说道：
　　「没事的，一定不会有事的。他一定会回来，回到你的身边。」
　　温润的声音，明日奈瞬间吃惊地睁大了眼睛。然后马上扭曲着脸道：
　　「……嗯，是啊。对不起……这么慌慌张张的。」
　　亚丝娜颤抖着声音回答道。眼角溢出了即使在被袭击的时候都未曾流过的眼泪，滴落在凛子的肩上。
　　从房间的一角响起一个金属的声音，好不容易稍微缓和了的空气再度绷紧。
　　滑门被手动拉开，进来的是一等海尉中西。
　　白色的衬衫被汗水浸透，肩式枪套上露出大型手枪柄的中西，瞅了一眼明日奈和凛子后，对右边靠里的菊冈快速行了个敬礼。
　　「报告。一七三〇（时间），确认第一，第二耐压隔墙已完全封闭，非战斗人员往船首区域的退避也已完成。
　　菊冈，整理了一下夏威夷衬衫的衣领向前走了出来，大大地点了一下头。
　　「辛苦了。隔墙能坚持多久？」
　　「报……要看对方所持的装备，不过小型火器是无法破坏的。用切割刀切断也最少要八个小时。要是使用C4或者塞姆汀炸药肯定扛不住，不过他们应该没有。主轴下层里……」
　　「有原子炉和钚电池啊。」
　　菊冈把话接了过来，将眼镜的托鼻往上推了推，陷入了沉思。
　　不过马上又抬起头，在腹前用右拳打在左手上，以格外清澈的声音说道：
　　「好，整理一下状况。」
　　迅速环视了一下微暗的辅助控制室，继续说道：
　　「中西，报告一下人员伤亡。」
　　「是。非战斗人员受轻伤者三人，在船首医务室治疗中。战斗人员，二人重伤二人轻伤。同样在治疗中，不过没有生命的危险。能战斗的包括两名轻伤者在内共六人。」
　　「在那种猛烈攻击下，没出现死者算是万幸了……然后，报告一下船体的受损情况。」
　　「船底船渠的操作室到处是洞。远程关闭已经不可能了。从船渠到主控制室的通路也一样，不过这都算是微不足道的损伤吧。最严重的是，因为主电源线被切断……虽然能从各副线向各处供电，不过不重启一下控制系统就无法转动螺旋推进器。」
　　「没有鳍的海龟啊。而且腹部还被鲨鱼咬了一口呢。」
　　「是的。主轴下层的A1到A12区域已经完全被占领。」
　　头发剪的很短，中西不甘地颦蹙起仿佛代表着刚毅本身的脸。相对的，菊冈像教师般长长的前发皱皱地扬起，坐在控制台上用脚趾摆弄着木屐。
　　「从Under World主架构到第一STL室，Light-Cube集群，还有主机都落入了他们手中。不过……好在，他们的目的不是破坏。」
　　「是……是吗」
　　「要是只为破坏，就不会实行这种夸张的突击作战，直接用巡航导弹，或是鱼雷打过来了。这里还有个疑问，他们都是什么人……比嘉君，你怎么看。」
　　对突然丢过来的话，比嘉眨了几次眼后，转动了还有点麻痹的大脑。
　　「啊~，也是~啊。」
　　发着无意义的呻吟转身走向控制台，右手操作鼠标，在大屏幕上调出了设置在船内的监控录像。
　　打开的动画窗口虽然又暗又不鲜明，在适当的地方暂停，操作补正面板后，浮现出来的是，在狭窄的船内通道屈身奔跑的几个黑色人影。脸用护目镜遮着，头上戴着圆形的头盔，手上拿着威严的来复枪。
　　「……嗯，如你所见，从头到身，没有任何一处可以识别身份的标记。装备的颜色，规格，也不是哪里的正规军啊。拿的枪是斯太尔【Steyr】，但这个枪很泛滥……唯一能说的是，从体格的平均值推测，恐怕不是亚洲人吧。」
　　「也就是说至少他们不是自卫队员啊。还真是欣慰呢。」
　　菊冈挠着下巴，随口说着恐怖的事情。把平时笑嘻嘻的眼眯得跟血线般看向屏幕。
　　「还有一点，这些人知道Project Alicization。」
　　「确实，从船渠突击，毫不犹豫地就登上了主控制台。目的很直接，肯定是为了夺取真正的Bottom-Up AI吧。」
　　也就是说情报严重泄漏了。但是，比嘉并没有直接道出，抑制住想瞭望室内确认每一个人的脸的冲动，以乐天的口吻继续说道：
　　「所幸，主控制台的锁定是赶上了。比起物理破坏更确实地，对主框架的直接操作变得不可能了。还有对Under World的介入，以及把《爱丽丝》的Fluct Light拿到外面去都不可能。」
　　「但是，我们也一样吧？」
　　「确实。用这个辅助控制台，也无法进行管理员权限的操作。但是，这不就等于是我们胜利了吗？只要从担当护卫的宙斯盾舰派突击队员突击，那些人都是小菜一碟啦。」
　　「我不知道什么菜……不过问题正是这里。」
　　菊冈不改严肃的神色，视线投向中西。
　　「怎样，『长门』动了吗？」
　　「呃……这个嘛……」
　　中西想要坚定自己的声音而往下巴注入力量，稍微低了一下头。
　　「长门收到的命令是，好像是，保持现在的距离待机。看来司令部是把我们当成人质了。」
　　「什……」
　　比嘉猛地张开下巴。
　　「……蠢猪啊！全部人员都退避到这边隔离开了啊！？」
　　以苦涩的声音回答的是菊冈。
　　「也就是说，那些黑衣人，有自卫队高层的门路。恐怕，让长门发出突击命令，要等到《爱丽丝》的Light-Cube确保之后了。当然，估计没有时间上限吧……」
　　「这么说……那些人，不是普通的恐怖分子啊。这下糟了……如果对方也有专家在的话，也许会被发现呢。回收爱丽丝的近路……」
　　「从Under World内部操作……毕竟那边连STL也控制了啊。」
　　比嘉和菊冈同时看向设置在辅助控制室里面墙壁的门。
　　紧紧关闭的合金制门上，有一个小小的牌匾。上面写着的文字是「第二STL室」。
　　虽然现在看不见，不过门里头设置着两台Soul Translator。而其中一台上面躺着一名少年。他从Alicization计划当初就起着重大的作用，而如今更是左右着计划的方向。
　　菊冈收回视线，交叉着手臂缓缓说道：
　　「我们最后的希望，又得托付到他身上了。比嘉君……桐人君的状态怎么样？」
　　传来稍微强烈的呼吸声，比嘉抬起头，跟被凛子抱着，直直地看过来的明日奈那强烈的视线对上。
　　反射性地低下了头，犹豫到底要如何说好。但是很快，一个微小却坚定的声音传入比嘉的耳朵。
　　「没关系，请说吧，真实的情况。」
　　深呼吸后比嘉轻轻点了点头。原本，他就不太擅长为顾虑别人而委婉说话的人。
　　「一句话概括的话……近乎绝望。」
　　比嘉改以沉重的口吻说道，再次操作起控制台。
　　黑衣人的画像消失，别的窗口被打开。显示出来的是，不规则闪烁着的虹色点阵。
　　「这是桐人君的Fluct Light的三次元显像。」
　　室内的所有人都静静地凝视着屏幕。
　　「他因为前几天的事件而停止了心跳，所以Fluct Light中的意识层次和肉体层次的联络回路受到了损伤。为了给那一部分开启新的通道，用解除限制的STL赋予Fluct Light活性。这本身并不需要什么复杂的操作……可以理解成就是用电刺激来促进代替死掉的脑神经细胞的回路的生成。」
　　比嘉歇了一口气，从旁边拿起矿泉水润了润口。
　　「为了进行这个治疗，必须让他潜入Under World。不让脑的意识层次和肉体层次同等活动的话，治疗的效果也出不来。所以跟他在六本木的分局潜行时一样，我们隔离了桐人君的记忆并让他落到Under World的边境。原本是这么设定的。但是，虽然至今还不明白为什么……恐怕是损伤的影响吧，记忆并没有被隔离。桐人君，以现实世界的桐之谷和人君的状态被放到了Under World。我们也是在刚刚他从内部跟我们联络的时候才知道的……」
　　「慢……慢着。」
　　插进来的是神代凛子的声音。
　　「那，他是，在STRA环境化的Under World里，以桐之谷君的姿态度过了那些天数吗？内部是……几个月……」
　　「……两年半。」
　　比嘉沉重地答道。
　　「在这么长的时间里，桐人君在那个世界跟人工Fluct Light们接触。恐怕，他也知道Fluct Light们迟早会因为实验的终结而全部消灭……所以，他的目标是设置在Under World的中心，曾经的初始村庄里的与现实世界的联络装置。菊先生，他打算请你保全所有的Fluct Light呢。」
　　眼镜反射着屏幕的光，菊冈向旁边瞥了一眼，继续注视着桐之谷和人的Fluct Light。
　　「……这不是那么简单的事情。因为联络装置是埋在了现在称之为《神圣教会》的统治组织的大本营里。因为组织所属的Fluct Light们拥有很高的系统访问权限，被设定为一般人的桐人君是不可能对抗的。原本，在反抗组织的瞬间，他就会『死去』，从Under World注销的……但是，他却做到了。因为处于袭击状态，无法确认日志所写的具体内容，估计他是得到了某些人，当然是人工Fluct Light，也就是同伴的协助。在神圣教会一战中，那些同伴几乎都死了，其结果，在成功打开这边的线路时，他感到深深的自责。可以说，是他自己攻击了自己的Fluct Light。而就在这时，因为黑衣人切断电源线而产生了浪涌，从STL放出了超过界限强度的量子光束。桐人君的自我破坏冲动被强化为现实……结果，他的自我被摧毁了……」
　　比嘉停了下来，忧郁的沉默降临在辅助控制室。
　　传来一个沙哑的声音，是发自依然抱着明日奈双肩的凛子。
　　「自我……被摧毁？这是什么意思？」
　　「……看看这个。」
　　比嘉操作中央控制器，把表示桐之谷和人的Fluct Light活性的实时图像放大。
　　不定形摇晃着的虹色的云中心附近，萦怀着小股如暗黑星云一样虚无的黑暗。
　　「跟Light-Cube中的人工Fluct Light不同，人类的生体Fluct Light的构造离完全解析还差很远。不过大概的结构【Maping】已经完成了。这个黑色的孔，原本在这里的是，简单地说就是『主体』，Self-image。」
　　「主体……自己规定的自我形象吗？」
　　「是的。人类所有的选择都会经由『自己在这个状况下是否要实行』这样的Y/N回路来决定。以凛子前辈为例，你有在牛肉饭专门店的星野屋点过第二碗吗？」
　　「……才没有。」
　　「也没有在心里想过，再吃一点吗？」
　　「对。」
　　「也就是说那是凛子前辈的Self-image回路处理的结果。同样的，所有的行动如果不通过这个回路都无法实际行动。桐人的情况，心，灵魂都没有损伤。但是，因为主体被破坏了，无论是处理外部的输入，还是输出自发的行动都无法做到。他现在能做的……恐怕，只有渗透在记忆里的反射性行动吧。像吃啊，睡啊这种程度的事。」
　　凛子咬了一下嘴唇，像是在思考什么的样子。马上又轻声说道：
　　「那……现在，他的意识是处于怎样的状况？」
　　「惨不忍睹……」
　　比嘉顿了一下，俯视着继续说道：
　　「连自己是谁，要做什么都不知道，只是被一些经验性的欲求驱动……这样的状态……」
　　寂静再次支配了这个空间。

　　2

　　「……呼……」
　　本该持续下去的音节，被战靴的合成橡胶底踢飞钢板的巨响全然消除。
　　突击队副队长，瓦沙克·卡扎尔斯好像不太满足只在墙上踢出两三个凹陷，使劲地把不知为何掉在地上的糖果盒踩破，之后终于停止了骂声的奔流。
　　流着拉丁裔血的他，把蓬松的波浪形黒长发拢起，清爽地移动到主控制台前，单手抓起站在那里的男队员的防弹衣领口。
　　「丫的，你再说一遍看看。」
　　如鞭子般柔软瘦弱的瓦沙克手上拎着的，是一名瘦的极其夸张的青年。他金色的头发剃到三毫米左右，皮肤病态般雪白。消瘦的脸上，像是开玩笑般戴着一副粗糙金属架的眼镜，他的名字叫克里特，是队伍里唯一的非战斗人员。
　　自吹是有逮捕记录的网络罪犯，名字也不是真名而是网名。不过瓦沙克【acadsh注：源自所罗门七十二柱魔神的第三位魔神，统帅26个军团的王子，司掌苦行和休息】也一样。世上不会有父母给儿子起名叫地狱王子的。他是因为麻药交易而无法继续待在当地，被现在的雇主捡到。
　　——就是这么回事。
　　《海龟》袭击部队的十二名队员，除了队长加百列·米勒以外的所有人，都有着黑暗的过去，是以换取新身份作为保证被饲养的「狗」。作为饲主的民间警备公司本身，也是跟大企业的黑暗面相连，抬高巨额利益如地狱的看门狗等同的存在。
　　克里特作为之中的一条狗，被如白刀子般的瓦沙克提起来也没有感到一丝的害怕，大声嚼着口香糖，用尖锐的声音回答道：
　　「说几次都行。听好了，这个控制台被狗屎一样的锁屎一样地紧紧锁着。我们带来的笔记本电脑【lap-top machine】就算到你得睾丸癌归天时都没法计算解除呢。」
　　「我不是说这个，你个混球！你丫不是说会被锁是因为我们动作太慢了吗！！」
　　浅黑色皮肤被涨的通红的瓦沙克大声叫着。如果不是走错路，充满野性味道的他帅的甚至能做个当红的演员，而一旦发起飙来也是怪可怕的。
　　「喂喂，我只是说事实而已？」
　　用脏话对骂的二人，其他的九名队员完全没有要阻止的样子在一边猥琐地笑看着。加百列大大地叹了一口气，拍了拍手插入两人的吵架。
　　「OK，你们俩都到此为止。没有时间去追究责任在谁了。现在必须要考虑下一步的行动。」
　　于是，一下子转过头去的瓦沙克用孩子般的口吻说道：
　　「可是啊，老哥【bro】，不教训他一顿我气不过啊。」
　　想说不要再叫「老哥」了，却还是把话吞了回去。最初碰面是在战斗训练中，加百列把瓦沙克在内的十人精锐部队在现实和假想两个领域轻松地全灭了，之后这个年轻人就一直说着「这辈子跟定老哥了」。
　　当然，在加百列看来，他这个人除说话奇怪以外没有别的感想了。对把所有人类看成是『光之云=灵魂的内容物』的加百列来说，瓦沙克所抱有的尊敬啊亲爱之类的感情不过是些难以理解的代名词。
　　迟早，将灵魂的抽取-保存技术变成自己的东西时，所有人类的感情，都能通过光之云的色调或者形状之类的情报被整然地分类吧。如此考虑着， 加百列向两人缓缓说道：
　　「听好了，瓦沙克，克里特。我对至今为止队伍的行动很满意。只有盖利受了点擦伤，占领主轴的目的也达成了。」
　　瓦沙克听了后很不情愿地放开了克里特的防弹衣，两手叉在腰间。
　　「可是，老哥啊，就算占领了主轴，那个……什么来着，什么light的东东拿不出来的话不就没意义了吗？」
　　「所以，我不是说要想出方法来吗？」
　　「但是，JSDF的人也不会一直缩着吧？要是一直跟着这大笨龟的宙斯盾舰突击过来，只有我们十一个人加一个赠品，形势也很不利啊。」
　　不愧是被加百列提拔为副队长的人，瓦沙克拥有单纯的野狗所不具备的形势把握力。稍微想了想，加百列轻轻耸了耸肩表示道。
　　「……我也不是很肯定所以一直没说，但是看来我们的顾客跟JSDF的高层，有某种秘密的交易。宙斯从作战开始二十四小时内是不会行动的。」
　　「……嗬～」
　　小声吹着口哨的是克里特。防风镜一样的眼镜里头，浅灰色的眼睛咪了起来。
　　「这么说，这个行动不过是……——不，还是不说为妙吧～」
　　「我也这么认为。」
　　浅浅地微笑着点了点头，加百列再次向所有人环视了一圈。
　　「好，那先确认状况。布利格，耐压隔墙那边怎样？」
　　被叫到的巨汉队员，慢悠悠地走出一步回答道：
　　「不乐观啊。真是块好板，是最新的合成素材吧。用带来的携带型切割刀，二十四小时内根本不可能。」
　　「Japan Money健在呀。汉斯，Light-Cube集群呢？」
　　这次，把胡子整理的非常漂亮的瘦子队员，以洒脱的动作张开两手。
　　「真是吃惊啊【astonish】。这个房间上边有个巨大的膨胀室，那里有闪闪发光超级漂亮的这么大的……」
　　右手拇指比出二英尺左右的幅度。
　　「Cube堆的密密麻麻。把那些全都搬上潜水艇是绝对不可能的。」
　　「嗯」
　　加百列交叉着双手，思考了一瞬间后继续说道：
　　「……我们的任务，是从那数十万个Cube中找出唯一的那个跟接口一起带走。Cube的ID情报已经取得。也就是说，只要能操作主控制器，就能轻易地检索Cube并从集群抽取出来。按计划现在已经手持啤酒踏船而归了。」
　　「气死，都是那个乌龟眼镜男，平时天天在吹嘘『我的罪状是入侵了五角大楼的中央服务器』什么的，一个小小的锁都解除不了。」
　　「哦哦，吓死我了。竟然被平时总说『追我的是哥伦比亚的麻药王』的人说呢。」
　　瞪了一眼想继续吵架的瓦沙克和克里特，加百列加强了语气。
　　「到了这一步，决不能空手回去！你们想回到美国【States】后说『被JSDF的小姐们搞砸了』吗？
　　所有人一起喊道。
　　「NO！！」
　　「你们不过是连正规军的新人训练生都赢不了的门外汉吗！？」
　　「NO！！」
　　「那就快点想！！证明你们脖子上顶着的圆东西里装着的不是燕麦粥【oat meal】！」
　　完美地扮演不屈的指挥官振奋地叫喊着，加百列自己也在静静地思考。
　　加百列作为灵魂的探求者，取得人类第一次创造出的真正的灵魂并独占Soul Translator技术是他最大的目的。计划取得这两样以后，就用秘密藏在突击潜水艇里的神经毒气将队伍所有人干掉，自动航行到第三国家隐藏行踪。
　　但是，只到目前这个阶段，这个作战都还算符合加百列的目的。用管理员权限封闭了主框架操作的现在，必须想办法用别的手段找到《爱丽丝》并抽取出来才行。
　　《爱丽丝》——《A.L.I.C.E》。
　　把这个代号告诉加百列的临时雇主NSA的，是自卫队【JSDF】《K组织》内的情报提供者【rabbit】。
　　加百列也还不知道Rabbit的个人资料。但是，以流出情报的动机是从强夺计划的主谋，高科技军需企业格罗金ME获取高额报酬这点判断，他应该是不会在这个状况下把自己暴露于危险之中采取行动吧。
　　也就是说，不能期待获得耐压隔墙那边的Rabbit的协助了。必须要凭现在的情报和装备，而且是在段时间内达成目的。
　　时间——一切都是时间。
　　有生以来不知焦急为何物的加百列，在二十三小时后逐渐逼近的时间限制器的存在让他不得不记住某种压迫感。
　　NSA的奥托曼他们在行动开始前一刻对加百列说了。
　　K组织的活动，严重动摇着日本的既存军需权利。所以，自卫队的高层对K组织的存在不会感到高兴——相反，想积极妨碍的势力不在少数。
　　作为K组织基盘的是陆自【陆军自卫队】和空自的年轻将校，跟海自的疏通非常狭隘。NSA正是看准这点，通过在日本的CIA人员与某位将官缔结了密约。保护K组织大本营《海龟》的宙斯盾舰『长门』，在袭击开始后二十四小时内会以『人质安全优先』为名不采取行动。
　　但是，待机时间过后，考虑今后的媒体对策，宙斯盾舰也不得不行动。这种状况，也不可能命令突入现场的要员「手下留情」。结果，在压倒性的人数、装备差下，加百列的袭击队伍估计会全灭吧。
　　——对奥托曼的这个说明，加百列耸了耸肩表示谅解。
　　假如真的发展成最坏的结果，也还有只自己逃回潜水艇的策略。但是同时，目标的Light-Cube和STL机器不在，探求人的灵魂这个伟大的旅程将会倒退到无法挽回的地步。
　　加百列已经把这个强袭完成以后漫长的人生全都计划好了。
　　带着STL技术逃到东南亚的第三国家之后，把包括自己的容貌和指纹在内所有的痕迹消除掉。然后再移居欧洲——最好是南法或者西班牙。
　　毫不吝啬地使用运用获得的庞大金额的隐藏资产，买入舒适的大宅。在深处的房间里设置STL，构筑各种不同的假想世界。
　　这些世界的住人，一开始将只有《爱丽丝》跟加百列吧。但是那也太过寂寞了。也是为了灵魂的研究这个目的，必须要增加素材才行。
　　当然，不会犯傻到在当地猎取。最少也要跨越一个国境，寻找年轻又充满活力的灵魂持有者，将其绑架，用STL将灵魂抽出来后把不要的躯壳处理掉。
　　光是东北欧或者中东，非洲就能遇到很多吧。但是光那样也还是寂寞。等（事件）平息之后，还要远征祖国【acadsh注：原文为非洲，加百列出生于美国北卡罗莱纳州，这里估计是作者笔误】——当然还有VR技术发源地的日本。
　　日本VR游戏玩家闪耀的生命曾经让加百列深深着迷。当然也不是所有人都如此，一部分玩家，好像过着（VR游戏）那里才是现实之上的现实一般的生活，毫不吝啬地挥洒现实的感情。
　　其原因，恐怕跟过去在那个国家只存在了两年的『真实的假想世界』这个事物不无关系。被开发者所骇，这些年轻人体验了具有真实的生与死的死亡游戏。他们这些「生还者」的灵魂，有着其他人不具备的对假想世界的适应性。
　　可以的话，哪怕一个也好，希望能得到他们——特别是被称为「攻略组」的孩子们的灵魂。封入那些灵魂的Light-Cube，将会放出比任何宝石都要贵重的光芒。
　　全世界的任何权利者、大富豪无论花多少钱都绝对不能获得的究极的辉石。把它们大量大量地摆放在宅子的秘密房间里，每天把中意的人载入到喜欢的世界，想怎么玩弄就怎么玩弄。
　　更为美妙的是，从人类抽取出来封入Light-Cube的灵魂，可以自由地复制和保存。坏掉的，扭曲掉的，都能彻底消除。在漫长的时间里，逐渐塑造成加百列喜欢的姿态。简直就是在琢磨原石到让它发出至上的光辉。
　　到那个阶段后，加百列漫长的旅程将会第一次重获与那个原点同样的无上幸福和欢喜吧。
　　小时候，在森林的大树下，他见到艾莉西亚·克林格曼的灵魂的美丽光辉。
　　
　　脑海里闪过了这些念头，加百列把眼睛闭上，后背轻轻地抖了一下。
　　再次睁开眼睛的时候，已经恢复了如冰一般的思考力。
　　如果把各国的，还有日本的青年们的灵魂，比喻成围绕王冠周围的颜色缤纷的红蓝宝石，那中央镶嵌的巨大钻石就非《爱丽丝》莫属了。有着没有任何污秽的究极灵魂的爱丽丝，才有资格作为自己永远的伴侣。所以，无论如何都要想办法把她的Light-Cube弄到手才行。
　　但是，集群里堆积的十几万个Cube，一眼看上去是完全相同的东西。物理上的作业是不可能判别的。
　　那样，还是只能依赖情报作战了。话虽如此，可就算是一流的电子罪犯克里特也对主控制器的锁束手无策的样子。
　　加百列拖着鞋子的声音，移动到快要趴在键盘上一样两只手指高速运动着的克里特背后。
　　「怎样了？」
　　代替回答的是，两掌向上高举的动作。
　　「管理模式的登录让人绝望。可以做的，只有羡慕地偷窥一下上面集群里收着的灵魂们愉快生活着的童话国度了。」
　　克里特挥动一下手指，正面显示器的OS画面上打开了一个窗口，显示出奇妙的光景。
　　非常，不像「童话国度」的样子。天空被染成恐怖的红色，地面则是像碳一样漆黑。
　　画面中央搭着几个看起来是用皮革粘起来的尖顶帐篷。同时，集结着十个胖墩墩且秃着头的奇怪生物，不知道在起什么哄。
　　大体上是人形但怎么看都不是人类。背很驼，手则长的快要擦到地面，而相对曲折的脚却很短。
　　「哥布林？」
　　加百列自语道。克里特则轻轻吹了个口哨，很开心似的说：
　　「喔，知道的挺清楚啊，队长。是啊，不像是兽人或者女兽人，这应该是哥布林吧。」
　　「但是，未免太大了啊。这是重步兵吧，重步兵哥布林。」
　　姗姗来到旁边的瓦沙克，两手叉腰追加了自己的意见。
　　原来如此，就算精通好几种武器，到底不是士兵而是民间企业饲养的狗啊。加百列如此想道。原本所属的特殊部队《方差》中，除加百列以外，没人拥有VRMMO游戏的知识。
　　但是，这个队伍里很多成员都有那一手的游戏经验。或者说他们本来就是为了能在假想世界里作战行动而被选拔出来的人员，自然是理所当然的了。
　　加百列看着的地方，十只「重步兵哥布林」的骚动终于变得白热化。最后，两只互相抓住对方的前胸，扭在一起厮打起来，而围着他们的哥布林也举起双手喝彩。
　　加百列感到了某种隐约的灵感，向坐在座位上的和尚头说道：
　　「……克里特—」
　　「嗯？」
　　「这些……这些怪物们，跟所谓的Mob AI之类的NPC不一样吗？」
　　「这……个……嘛，好像是吧。这些怪物从某种意义上来说是真「人」。是上面的Light-Cube读取的人造灵魂……Fluct Light的一部分吧。」
　　「什么【哇】！？真的假的【really】！？我的天啊【Oh，my god】！！」
　　这时，瓦沙克疯狂地叫着跳起来。
　　啪嗒啪嗒敲打着和尚头，又叫道：
　　 「这些重步兵都是人类！？拥有跟我们同等的灵魂！？Frisco【acadsh注：德克萨斯州的一个郡】的老奶奶听了会当场死掉的！！」
　　「日本人不是信基督啊信佛啊信禅的吗！？竟然做出这样的研究！！对了，上面的闪光光里收着的都是这种哥布林啊兽人之类的吗！？我们的爱丽丝酱也是么！？」
　　「不可能～」
　　厌烦地将瓦沙克的手撇开，克里特订正道：
　　「听好了，这里的人作出的VR，Under World这东西是分成两个区域的。中央有个《Human Kingdom》，那里住的是普通的人类。然后呢，外面是《暗之领域》，到处晃悠着这些怪物。爱丽丝当然是在Human Kingdom的某个地方啦。现在还无法找到她呢。」
　　「那不简单着吗。既然有人类不是能听懂话么？那只潜行到Human Kingdom，问一下那里的人知不知道爱丽丝不就完了吗？」
　　「哇，猪。有头猪在这。」
　　「你说什么！！」
　　「告诉你～Kingdom跟你以前窝着的Frisco一样大，里面有十几万人呢。你想靠一两个人怎么调查啊。」
　　就像是想说「你就让自己罗罗嗦嗦的话打回去」一样——
　　克里特拱起猫背，用和尚头用力顶中瓦沙克的下巴，拉丁系的吵架鬼又骂起了脏话，不由分说地大叫起来。
　　「慢着。慢着慢着慢着慢着～。谁说是一两个人啊……」
　　听到这些对话，突然加百列心中暧昧的灵感也突然完整地浮现出来了。
　　「……对啊。为登录Uner World而预设的帐号……不可能全都是LV1的一般市民啊。对吧，克里特。」
　　「Yes。Yes～boss！！」
　　嗒嗒嗒嗒！
　　像打击乐一样敲打着键盘，大屏幕里立刻滚动着显示出几个名单。
　　「如果操作人员要登进去观察或内部操作而准备的帐号，应该会准备所有阶级的身份。军队的士官……不，将军……。不不，贵族，皇族……说不定连皇帝本人……」
　　「哦。哦！！那太棒了！！」
　　瓦沙克擦着快要裂开的下巴叫嚷道。
　　「也就是说，可以用general【将军】啊，admiral【提督】啊国防长官之类的身份登录Under World，想下什么命令都可以啊！『全军列队！向右转！找出爱丽丝带回来！！』」
　　一边发着牢骚，克里特以极其惊人的速度继续操控着控制台。
　　但是。
　　数秒之后，伴随着对这个男人来说少有的脏话，列表被中止了。
　　「日，不行啊。不光是对World的直接操作，连用高级帐号登录都加了牢固的密码。很遗憾，boss，看来只能以一般市民潜行到Human Kingdom去。」
　　「……哼。」
　　克里特和瓦沙克的脸上浮现出明显的失望感，但加百列却依然面无表情，只是稍微斜了一下脑袋。
　　已经没有太多的时间去犹豫了。
　　但是，那也不过是现实时间里设定的限制。屏幕里所延伸的异世界「Under World」里，时间被1000倍于现实的惊人比率压缩。
　　有这么多的时间，就算以一般市民登录，找出并抓住「爱丽丝」以后，通过世界内部的控制台将她抽取到现实世界也不是不可能的事。
　　不过——也确实是个漫长的事请。
　　与其这样做，还不如从Human Kingdom的「外侧」攻略更快一点吧。
　　「克里特。高级帐号有给目标区域外……《暗之领域》预备吗？
　　「……外面？但是，爱丽丝在那里的可能性无限接近于〇哦？」
　　虽然一边发着疑问，克里特的手指还是轻快地闪过。
　　加百列一边看着重新打开的窗口群，一边回答说：
　　「嗯，确实。但是，区域境界并不是完全不可侵的吧？用赋予帐号的权限，也许能越过境界呢。」
　　「喔，不愧是老哥！想法就是不一样！就是说……不是以人类的将军，而是以怪物的大将打过去对吧！？这个更燃呢！！」
　　对着哔哔吹着口哨叫喊的瓦沙克，克里特以实在厌倦之极的口吻向他泼冷水道：
　　「你要燃就燃吧，要是登录的人是你，在那个世界可是个臭熏熏的巨型怪物哦……啊，有了有了，boss。」
　　当地一声，随着按键弹开的声音出现的窗口有两个。
　　「嗯～跟人类那边不同，超级帐号只有两个……好，没有设置密码呢！看看……一个是，《暗黑骑士【dark knight】》的身份。权限等级是……70！真高啊！」
　　「喔喔，好啊好啊！这个我要了！！」
　　无视一边吵闹的瓦沙克，克里特激活另一边的窗口。
　　「而……另一个是。——这啥啊？身份是空的……LV也没有显示。设定的只有名字。这个……怎么读来着？……『vector』？」

　　3

　　比嘉顾虑着打破了笼罩辅助控制室的凝重的沉默。
　　「怎么～说，呢。他的肉体……或者说，现实世界里桐之谷君面前的状况，就像跟刚才说明的那样……不容乐观。」
　　看到被神代凛子抱着肩膀的结城明日奈，惊慌地抖了一下身体，比嘉又慌慌张张地补充道：
　　「但，但是，还是有那么一点希望的！」
　　「……怎么说？」
　　强烈，却像是带着求助般的声音凛子开口问道。
　　「Under World里的桐人君，还处于登录状态。」
　　比嘉看向跟主控制室相比小的多的屏幕。移动鼠标点击了几次后画面被切换，由人界以及包围它的暗之领域构成的Under World鸟瞰图出现了。
　　「就是说，虽然自我受到损伤，他的Fluct Light本身是活动着的，还接受着各种刺激。事已至此，只能祈祷Under World里，有某种……奇迹般的治愈会降临到他身上吧……。他因为过于痛恨自己，责备自己，以致损伤了自己的灵魂。要是有人能够给予他治愈，宽恕的话……」
　　比嘉也知道自己所说的话并不科学。
　　但是，那也是他毫无虚假的真心。
　　比嘉跟其他的拉斯技术者集合力量跟智慧，创造出继承了Nerve Gear，Medicuboid的脑接口机的最终形Soul Translator。但是对这个机器找到的人的意识体Fluct Light，几乎是一无所知。
　　Fluct Light是物理现象吗？
　　还是说——超越唯物论的观念呢？
　　如果是后者的话。
　　受伤，累倒的桐之谷和人的灵魂，或许能用某种超越科学的力量来治愈。
　　比如说，某人的爱。
　　
　　「……我，要去。」
　　像是跟比嘉的思考同步了一般。
　　虽然小声，但却坚定的声音回响在辅助控制室。
　　室内的人都吃惊地一起看向声音的主人——现场最年轻的少女。结城明日奈将被凛子抱着肩膀的手拿开，点了点头再一次说道：
　　「我，要去Under World。在那里找到桐人君，跟他说。你努力了啊，也许发生了很多悲伤的事情，痛苦的事情……不过你已经尽力了。」
　　大大的榛色眼瞳里闪着泪光如此说着的明日奈的身姿，就是在抱着把一生都献给学术研究这种觉悟的比嘉看来也是美的让他喘不过气来。
　　同样，像是被什么打中一样的表情听着她说话的菊冈，立刻用眼睛的镜片隐藏住表情，望向旁边的STL室。
　　「……确实，STL还有一台空着。」
　　以苦涩的声音说出这句话后，夏威夷着装的指挥官作出复杂的表情，继续道：
　　「但是，Under World现在……怎么都说不上是平稳的状况啊。按照任务计划，以这边的时间来算，还有几个小时就会进入最终负载阶段。」
　　「最终……负载？会发生什么？」
　　比嘉边比划着手势向皱着眉头的凛子解释。
　　「这个……简单来说，就是外壳将破损。数百年来将人界和暗之领域隔开的《东之大门》的耐久值会降为0……暗之军队会涌入人类世界。人类如果有完善的军事体制，最终能反攻回去的负载。但是，这次的实验……桐人君将统治组织的《神圣教会》毁了大半，所以……真不知道会变成怎样…… 」
　　「仔细想来，现在的状况，无论如何都需要让我们这里的其中一人进行潜行吧。」
　　把手交叉在胸前的菊冈唧咕道。
　　「侵略一旦开始，在这混乱和虐杀之中，在人界的《爱丽丝》很可能会被杀。那样的话，辛辛苦苦把主控制台锁死来争取时间也变得没有意义了。也许要让谁用超级帐号进去里面，保护爱丽丝，并将她带到作为内部控制台的《世界终结之祭坛》，从那里抽取到这个辅助控制器才行。」
　　「对了……你在事故发生前一刻，已经那样嘱托过桐人君了吧。」
　　「恩。要是他没事，一定能完成的。那时，他刚好跟爱丽丝在一起呢……算是不幸中的万幸啊。」
　　「那就是说，内部时间已经过了几个月的现在，两人还在一起的可能性很高？」
　　「……也，可以这么想吧。也许，还是应该让明日奈小姐潜行比较合适吧……跟桐人君的沟通力自不必说，要保护爱丽丝也需要内部的战斗能力呢。我们中间，最习惯在假想世界活动的非明日奈小姐莫属了。」
　　「那，超级帐号也最好使用最高级的。」
　　对菊冈的话点了点头，比嘉的手指在键盘上飞驰。
　　「既然这样，随你挑选吧。骑士，将军，贵族……有各种各样的。」
　　「喂，等等。」
　　突然，凛子用略带紧张的声音插声道。
　　「……袭击者他们，会不会也在想着同样的事情？刚才你不也说了吗？确保爱丽丝的近路，就是从内部进行操作。」
　　「啊，没错。确实也可能成为他们的手段。下面的主控制室里，也设有两台STL。但是，他们应该没有时间去破解超级帐号的密码。可以登录的只有LV1的一般市民哦。无法想象那种状态能在最终负载阶段的修罗场中活动。」
　　一边快速地说明着——
　　比嘉突然，好像忘记了什么似的，感到有一丝寒意从背后走过。
　　但是，这个思考，被高速滚动的帐号列表忽明忽暗的光分散开了。