　　序章

　　「这里是青蔷薇73。确认脱离大气层。将变更至星际巡航速度。」
　　【rkl：从UW通篇语境考虑，将ブルーローズ翻译成Blue Rose。】
　　整合机士斯提嘉·施特莉涅恩通过话筒传达了这句话后，左手将控制杆慢慢向前推了一下。
　　机龙白银色的巨大身体微微震动了一下，伸展开的双翼闪烁着淡淡的蓝色光泽，将宇宙空间广范围内分布的稀薄的资源收集并送入驱动装置。
　　很快，位于驱动装置中心的永久燃素发出高亢的声音，从长长的尾巴两侧的主喷射孔喷出白色的火焰。斯提嘉感觉身体咣的一下被压在了操纵席上。在行星大气层内无法体验到的加速中，她不由得张开了嘴。
　　『青蔷薇74了解。』
　　从耳边的传声器中传来了简短的回答。瞥了一下映像盘，二号机也喷出闪光的火焰，在右边斜后侧追随着。
　　二号机的搭乘者是与斯提嘉从一起就职起就组成搭档的整合机士罗兰内伊·阿拉贝尔。虽然平常是个不怎么说话的人，但一到了操纵机龙时有义务以古代神圣语对话的时候就不是那样了。
　　这家伙沉迷于速度上的程度可比我还要厉害。斯提嘉苦笑着提醒了一下：
　　「罗拉，太快了。」
　　『是你太慢了，斯提。』
　　什么啊。
　　Under World宇宙军的纪律可以说是绝对的存在，但鬼教官的眼睛也看不到大气层以外，更何况这还是以伴星阿德米娜为目的地的三小时的长途飞行，多少有点误差也是理所当然的。
　　【rkl：伴星的名字来自最高司祭Administrator。】
　　斯提嘉把控制杆推向另一侧，稍微避开与自己并列的二号机后，带着微笑将身体靠在椅子后背上。
　　她向上看去的视线，集中在嵌入狭窄的操纵室天花板上的精致浮雕上。
　　垂直并列的黑白双剑，和缠绕在剑上的青蔷薇和山吹色的金木樨的花朵。这是如今已经成为传说的星王的纹章。
　　从星王和星王妃离开主星卡尔蒂娜《中央大教堂》的玉座到现在，已经过了三十年时间。
　　【rkl：主星名字来自Cardinal。】
　　被任命为整合机士的四年间，只有十五岁的斯提嘉和罗兰内伊当然并没有直接见到过他们。但是二人都是从同样是机士的母亲那里听着无数逸事成长到现在的。而且，她们的母亲也一样，从母亲的母亲那里听说了无数过去的故事。
　　施特莉涅恩家和阿拉贝尔家，有着从长达两百年的星王的治世的最初就以近卫机士——当时似乎还称为骑士——的身份任职的历史。
　　七代之前的祖先，骑士缇卓·施特莉涅恩和萝涅·阿拉贝尔曾护卫当时尚未登上玉座的星王，取得了对当时支配着卡尔蒂娜第一大陆的四皇帝家族的战争的胜利。之后星王废除了专横的皇帝和大贵族的一切权力，将在私人领地上受虐待的百姓全部解放出来。
　　星王其后开发了最初的机龙，越过了围绕大陆的高耸入云的绝壁。
　　在尚未开拓的土地上与横行的太古神兽艰难地交涉，并在偶尔会发生的一对一决斗中取胜，开拓一个一个肥沃的移民地，并将其赠与当时似乎还被称为亚人并受到歧视的哥布林和半兽人，让他们建立各自的国家。
　　终于踏遍了卡尔蒂娜全星球的星王黑色的眼睛，之后又看向了无限的宇宙。
　　经历了数次改良的机龙，终于能够脱离大气层飞行。
　　探测到了与卡尔蒂娜星相对的围绕索尔斯公转的行星，并命名为阿德米娜。
　　在通过大型星际航行用机龙开拓了定期航路，并建设了阿德米娜最初的移民都市后，便被推举为Under World最初的星王。
　　在不老不死的王和王妃的统治下，两颗行星的繁荣将永远继续下去——不论谁都这样相信着，但星王在某一天，留下一个预言后便离开玉座陷入了长眠。然后在三十年前，在再也没有在民众面前露面的情况下离开了这个世界。
　　此后，政治事务就交由军队及民众代表的联合会议处理。虽然现在已经没有必须去战斗的敌人，地面军和宇宙军的规模也在不断缩减，但只有机士的训练遵从星王的预言，仍然像过去一般严格。
　　星王留下了这样一句话。
　　——总有一天，通向异世界《现实世界》的大门再度打开的时刻将会到来。
　　——那时，巨大的变革将席卷两个世界。
　　虽然斯提嘉没法听懂，但星王还留下了这样的预言：
　　异世界的门打开之后，Under World的存在都变得不再确定的时代大概也会到来吧。不止要期望着融合和友爱，还要为了贯彻骄傲和独立而磨炼力量，如果不这样的话，人类、巨人、哥布林、半兽人、食人魔五大民族将遭遇比两百年前的《异界战争》更甚的悲剧吧。
　　然而，斯提嘉并不害怕。
　　就算去什么样的世界，会有什么样的时代到来，只要机龙的翼还在，我就可以漂亮地战斗。因为我是从遥远的创始时代就传承下来的光荣的整合机士团的一员。
　　斯提嘉在内心低语着，再次仰望天花板上的纹章——
　　之后。
　　副映像盘突然闪烁着真红色的光芒，显示出探测到异常规模的素子聚集体的文字并发出了警告声音。
　　「什……什么！？」
　　斯提嘉大喊着站起来的同时，从传声器传来了罗兰内伊带着紧张的声音：
　　『这里是青蔷薇74，探测到有暗素系生物接近！素子密度……两万七千！？』
　　「是神话级宇宙兽…………《深渊之恐怖【Abyssal Horror】》…………」
　　在斯提嘉用并非神圣语而是泛用语低声说着的时候，主映像盘上广阔的星海的右侧，已经映出了如同打翻墨水一般的漆黑的虚无。
　　被赋予了《Abyssal Horror》这一固有名称的生物，乃是已经确认的宇宙栖息型神兽中最凶恶的一种。从球状身体中伸出的十二根长触手的全长最大可以超过两百米，是单座机龙的十五倍。
　　它巨大的身体由高密度聚集的暗素构成，几乎所有属性的攻击都无法攻击到它。然而，这还不是它被称为『最凶恶』的理由。
　　《Abyssal Horror》和其他大多数的神兽不同，无法与人类进行任何意识沟通。简直就是只由破坏和杀戮的冲动构成一般，只要发现了星际巡航的机龙，就一口气袭击并将其吞噬殆尽。
　　过去，经常对神兽们致以敬意的星王也因发生了飞向阿德米娜星的民用大型机龙遭破坏的悲剧，而想要将这个宇宙兽消灭。然而，哪怕是被称作独自一人能够战胜一个军队的星王，也不可能完全歼灭《Abyssal Horror》。
　　之后通过研究发现这种宇宙兽是按照一定的速度和轨道在两个行星间环绕飞行，作为苦肉计，只能在机龙可以避免与其接触的时候允许星际巡航。
　　无疑，斯提嘉和罗兰内伊是选择宇宙兽应该在遥远的阿德米娜星另一侧飞行的日子从卡尔蒂娜星起飞的——明明是这样。
　　「为什么……出现太早了……」
　　斯提嘉低语着，颤抖的双手抓紧操纵杆。然而，她马上就紧闭了一下双眼，用尖锐的声音向话筒喊道：
　　「左转一百八十度，然后全速脱离！退回到卡尔蒂娜大气层内！」
　　『了解！』
　　从另一侧传来的罗兰内伊的回答里也带着强烈的紧张感。
　　斯提嘉让机龙左转，尽力拉动操纵杆。从平衡控制喷射孔中喷出长长的白色火焰，身体被使得自己无法呼吸的重量感压到了座椅上。映像盘中的星星划着弧线向右下方移动。
　　回转结束的时候，主映像盘中已经可以看到几十分钟前从那里起飞的行星卡尔蒂娜的蓝色光辉。明明已经大到伸手可及，但实际上却是令人绝望般的遥远。
　　斯提嘉带着祈祷的心情，将速度提升到最大。永久燃素发出带着悲鸣的咆哮。
　　然而，速度表上显示的速度在到达上限前就听了下来。由于《Abyssal Horror》夺取了极广范围内的资源，机龙两翼的资源收集器已经无法运转。
　　副映像盘内的后方视野中，染成一片漆黑的宇宙兽的身影比之前还要巨大。已经完全可以看到它蠕动着的触手了。
　　之后，宇宙兽最长的两根触手的前端，开始慢慢蓄积蓝紫色的光。
　　『斯提，那家伙进入攻击状态了！』
　　「这边也看到了！在后方展开光素防御壁！！」
　　斯提嘉马上向二号机回答的同时，左手按下了控制盘上的一个按钮。机龙的腰部装甲随着沉闷的声音打开了。斯提嘉深吸一口气，集中意识喊道：
　　「System Call! Generate Luminous Element!!」
　　【系统调用，生成光属性元素】
　　通过紧握着的操纵杆内部的连接回路，从机龙腰部的两侧向宇宙放出十个光素子。
　　这些光素子接着依照斯提嘉的想象变形成圆形的防御壁。
　　之后，宇宙兽的触手如同投掷一般将眩目的青紫色光球发射出来。
　　随着如同要将金属切断的冲击音，暗色的攻击弹划破宇宙。大约三秒钟后，与光素防御壁接触——
　　「……咿呀啊啊！！」
　　斯提嘉因袭向机龙的剧烈震动而不禁发出了悲鸣。同时从传声器里也传来罗兰内伊的喊声。
　　两个攻击弹将机龙全力展开防御壁如同撕纸一般粉碎，深深撕开了白银色的背面装甲。
　　所有的计量表一瞬间被红色覆盖。由于资源传递通路发生异常，加速显著放缓了。
　　斯提嘉感觉到在映像盘的另一侧，只由不定形黑暗构成的《Abyssal Horror》正在耻笑。
　　看向侧面的映像，二号机的一边翅膀已被粉碎，速度正迅速下降。
　　「罗拉！罗拉！！」
　　斯提嘉拼命喊叫着，幸好，从另一端立刻传来了嘶哑的应答声：
　　『……没事，我还没什么。但是……这孩子，已经，没法飞了……』
　　「……只能脱离到机外了。只凭着机士服的飞行器，不管怎样先飞回卡尔蒂娜……」
　　『不行！…………这样的事情我才不要！！不能扔下这个孩子逃走！！』
　　对罗兰内伊的尖叫——
　　斯提嘉没有反驳。
　　对机士来讲，机龙并不只是金属块，而是心意相通的唯一的搭档。就像是古时候整合骑士们骑乘的飞龙一般。
　　「…………是啊，是这样呢。」
　　斯提嘉低声说着，将双手慢慢放到操纵杆上。深吸一口气后，她的脸上浮出了微笑。
　　「那么，就一起战斗到最后吧。……再次回转，然后用主炮攻击。可以吗，罗拉？」
　　『……了解。』
　　最后的通信就如平常一般，只有生硬的一句回答。
　　斯提嘉微笑着慢慢拉动操纵杆，将受伤的爱龙再次回转了一百八十度。
　　主映像盘中映现出袭来的巨大黑暗身体。蠕动着的巨大触手，已经蓄积了八个紫色的攻击弹。
　　「哦哦哦哦哦哦——」
　　《Abyssal Horror》吼叫着，或者说不定是在哄笑着。
　　至少在死前也要还以颜色，让下一次袭击这个航路的时间向后延迟一点。
　　下定决心的斯提嘉将操纵杆上部的红色按钮按下一半。
　　机龙前部装备的主炮一下子展开。本来主炮是生成最有效的属性因子的地方，但对于《Abyssal Horror》不论哪种属性都无法对其予以痛击。
　　那就用最擅长的冻素攻击吧。斯提嘉这样想着，开始咏唱指令。
　　机龙的鄂部闪耀着清澈的蓝色光辉。
　　往旁边看去，从二号机的主炮漏出红色的光。罗兰内伊似乎选择了燃素攻击。
　　接近到一千米距离的宇宙兽，将做好攻击准备的八根触手一口气展开。
　　斯提嘉深吸一口气，准备喊出发射命令。
　　然而——
　　『等……等一下，斯提！！那个是……！？』
　　右耳被罗兰内伊带着惊愕的声音贯穿了。
　　都这种时候了还干什么……
　　这样想的时候，斯提嘉看到了『那个』。
　　星辰在坠落。
　　从映像盘的正上方，一个闪耀着白色光芒的光点正以惊人的速度接近。
　　难道是机龙吗！？一瞬间斯提嘉这样想着，然而马上就将这个想法否定了。考虑到距离的话实在太小了。两米以下，差不多只是人类身体的大小……
　　不。
　　就是人类。
　　被认成星星的光，是球形展开的光素防御壁的光。在防御壁的内侧，可以明显看到有一个黑色的人影。
　　人影在两只机龙约一百米前的地方停下，与《Abyssal Horror》随着巨大的咆哮放出八个光弹，几乎在同一时刻发生。
　　斯提嘉在被为何极低温的宇宙空间会有人类存在的惊讶袭击之前喊道：
　　「在干什么！！快逃啊！！」
　　然而，那个人根本就没有动。
　　长大衣的下摆翻飞，勇敢或者可以说是傲然地将双臂抱在胸前的那个人，如同仁王一般站在空间的那一点上。
　　这么薄的防御壁在《Abyssal Horror》的攻击弹面前和纸没什么两样。只要被高声袭来的光弹打到一发，那个人影大概就会血肉横飞吧，斯提嘉这样预料着。
　　「快逃啊——！！」
　　『快点逃走吧！！』
　　斯提嘉和罗兰内伊同时再次尖叫起来。
　　每个的直径均达到了三米的青紫色光弹，带着金属质的声响袭来。
　　然后，就像与看不到的墙碰撞一般，在虚空中停止，又被弹回到不同的方向。
　　宇宙在颤抖。
　　大大睁开的斯提嘉的眼睛，看到无数的星辰在如同水面上的波纹中摇晃着。之后袭来的冲击波撼动着机龙的巨体。
　　哑口无言，屏住呼吸的斯提嘉注意到映像盘右侧的小型计量器，一瞬间计量值上升到了最上端。
　　「骗人的……怎……怎么可能……」
　　斯提嘉过去就连这个计量器显示出百分之二十的情况都没看到过。耳边响起了罗兰内伊带着畏惧的声音：
　　『……难以置信……这种……心意强度……简直是在摇晃整个世界的程度了…………』
　　然而，眼前的事实不容置疑。
　　那个小小的血肉之躯，并没有使用素子，而只是用心意——古代骑士的奥义——弹开了宇宙兽的攻击。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦——……」
　　远处，《Abyssal Horror》吼叫着。那与其说是愤怒的咆哮，不如该说是恐惧的喊叫吗。
　　意识到光弹这类远程攻击无法奏效的宇宙兽，伸出无数触手开始突进。
　　与宇宙兽对峙的小小人影，伸出双臂绕到背后，将其上装备的两把长剑一口气拔了出来。
　　「难道说……要用剑来战斗吗！？」
　　斯提嘉不由得探出身体，双手按在映像盘上。
　　《Abyssal Horror》全长超过两百米，而且那个身体是实际存在的稀薄暗素的聚集体。只有不到一米长的剑刃根本无法将其斩断。
　　然而那个人影——那个谜之剑士，淡然地将左手的白剑突然指向巨兽，之后喊道：
　　『Release Recollection!!』
　　剑士的声音穿透了虚无的宇宙空间和机龙厚实的外装甲，在斯提嘉的耳边朗朗响起。
　　一瞬间，显示出的映像被白色的强光覆盖。
　　在恢复正常的映像盘中央，斯提嘉看到从剑士的刀刃处迸出数道蓝白色的光线杀向《Abyssal Horror》。
　　明明光线相比宇宙兽的巨体简直就像是丝线一般细微，但被贯穿并缠住的宇宙兽的突进速度以肉眼可见的速度衰减下来。原本可以自由活动的十二根触手的动作也变得迟钝而不自然起来。，简直就像是被冻结了。
　　然而，这种事情根本不可能。《Abyssal Horror》是适应宇宙这类极低温环境的生物。应该没人能生成比宇宙的温度更低的冷气。
　　斯提嘉的这份惊愕，被耳边响起的罗兰内伊的低语赶走了：
　　『那个……那个技能，难道说是…………《武装完全支配术》…………？』
　　「诶……那种东西，不是只有最上位机士才能用的吗！」
　　『但是……那个术式，只可能是那个……』
　　断断续续的通话，被第三次响起的宇宙兽的怒声遮盖了。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦！！」
　　突然，被束缚起来的巨体颤抖着，伸出了三根新的触手。触手化作漆黑的长枪，向谜之剑士袭来。
　　然而，剑士仍然从容不迫地将右手的剑挥出，再次喊道：
　　『Release……Recollection!!!』
　　从剑中迸出的，是比宇宙兽的触手还要深沉而稠密的暗色。
　　全长大约超过了五十米的，惊人的暗之巨刃向三根触手迎击过去。
　　二者接触的瞬间，再一次产生了足以让人认为是空间在扭曲的冲击波，摇晃着两只机龙。青紫色的电光在虚空中回旋，在映像盘中放出令人眩目的光。
　　斯提嘉已经无法将自己的惊讶以言语表述出来了。
　　应该仅有七名最上位整合机士能够使用的秘技，他却能够同时多重发动。仅凭他一人便能挡住驱逐机龙编队都无法与之对抗的《Abyssal Horror》的全力攻击。
　　居然会存在这样的剑士，哪怕是位于圣托利亚的双亲恐怕都不会相信吧。
　　然而——让人更为惊愕的景象，还在后面。
　　『斯提！！又有……一个剑士！！』
　　斯提嘉在彷徨中投出视线，看到谜之双刀剑士出现的同一方向，又有一个人影飞舞而下。
　　身形相当娇小。透过防御壁，可以看到长发和短裙摇动。难道说是女性吗。
　　女性的右手，握住如同梦幻般纤细的细剑，将其笔直指向正上方——
　　然后一口气向前挥下。
　　斯提嘉看到一道美丽的虹色的极光出现，在漆黑的宇宙中摇晃着。同时，耳边不可思议地响起了像是无数歌手高声合唱的声音。
　　「啦————」
　　心意检测计的指针，在上端哔哩哔哩地震动着。
　　如同星辰一般的巨大陨石从什么地方冒了出来，带着火焰在头上横穿而过。
　　连接卡尔蒂娜和阿德米娜的航路上的陨石，应该在几十年前就已经全部排除掉了。然而，让机龙整个摇晃起来的这个重量感不可能是幻觉。
　　《Abyssal Horror》看到正面朝向自己突进的巨大质量，吼叫了起来。
　　生成新的两根触手，如同要将星辰挡住一般挥舞着。
　　二者相撞的一瞬间静寂无声。
　　燃烧着的陨石前段，瞬间切断了宇宙兽的触手。
　　轻而易举地，沉入了巨大躯体的中心——
　　仅仅一击，便将凝集了黑暗的巨兽粉碎了。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——…………」
　　濒死的尖叫与陨石爆炸的声音一起在宇宙中响起。空间资源被大规模解放，从纯白变成真红，深深烙印在斯提嘉眼中。
　　「打……打倒了…………吗……？把那个，怪物…………？」
　　斯提嘉带着颤抖的声音低声说道，然而——
　　『啊……还没……还没完啊！！』
　　平常都比较冷静的二号机搭乘员，先一步注意到了那个现象。
　　被粉碎而四散，应该全都被卷入爆炸中烧掉了的《Abyssal Horror》的碎片，突然开始了动作。
　　每一个不过数十厘米，与原本的巨大躯体相比极为细小的暗之块，如同蝇群一般不规则地蠕动着逃向宇宙的深渊。
　　听说，过去星王也曾使巨兽落入这步田地。
　　然而，变为无数碎片逃走的《Abyssal Horror》无法全部消灭，逃到轨道尽头的兽在伤愈后再次袭击了航路。
　　这样的话，那个传说又要重复上演了。
　　「不行……不能让它们逃走！！不把它们全都烧光的话！！」
　　斯提嘉不由得大喊起来。
　　然而，双刀剑士和细剑士，并没有立刻做出动作。发动那么巨大规模的心意的话，这也是毫无办法的吧。
　　《Abyssal Horror》的碎片群，如同嘲笑着一般描绘出弯曲的轨道飞走了。
　　——然而，蝇群突然混乱起来。
　　四散开来，就像是试图逃跑一般做出不规则的动作。
　　斯提嘉屏住呼吸，把指尖放在映像盘上，将一部分画面放大。
　　看到了黄金色的光。
　　将简直就像小型太阳一般放出纯粹的金色光辉的『什么东西』的画面再一次扩大。
　　「…………是人…………」
　　第三位剑士。
　　如同黄金流动一般的头发。同样是金色的装甲。纯白的长裙。毫不动摇地睥睨着敌人的湛蓝色的眼睛。
　　……我知道她。
　　「我，知道……那个剑士……不，是那个骑士。」
　　斯提嘉低声说道。马上耳边传来了『我也是』的回答。
　　这位黄金骑士，就是《中央大教堂》第50层——玉座之间内挂着的巨大肖像画中描绘的身影。在过去的《异界战争》中立下诸多功勋，于战斗中消失了踪影的，史上最强的整合骑士之一。记得，名字叫作——
　　「……爱丽丝……大人……？」
　　如同听到了声音一般，骑士的右手动了起来。
　　以迷人的动作，拔出佩带在腰间左侧的长剑。
　　亮黄色的剑身，反射着索尔斯的曙光，闪耀着令人恐惧的光彩。如同畏惧着这光彩一般，宇宙兽的碎片失去了控制，四散着逃走了。
　　骑士以双手将剑架在身前，喊出如同吹过宇宙的清风一般的声音：
　　『Release Recollection!!』
　　与此同时，机龙心意检测计的指针，随着小小的爆炸声被吹飞了。
　　从剑的内部迸发出强烈的光芒。
　　剑身随着「咔！」的一声金属音，分离成无数的碎片。
　　骑士缓缓动了一下右手中仅存的剑柄。
　　碎片如同风中飞舞的黄金花瓣一般撒向宇宙，一口气化作无数的流星雨在虚空中疾驰。
　　黄金的光辉一个一个以令人恐惧的精确度瞄准并贯穿了打算逃走的漆黑的碎片群。被射穿的暗之蝇，被金色的光一个不剩地燃烧殆尽，蒸发在虚空中。
　　「…………好厉害……」
　　斯提嘉已经只能这样低语了。
　　哪怕是机士团所有的机龙将主炮一齐射击，也达不到这样的威力和精度。
　　几分钟前还是宇宙……不如说是整个Under World内最强大而凶恶的令人恐惧的神话兽——《Abyssal Horror》的暗之碎片的最后一枚，被黄金之箭贯穿的时候，发出了之前完全无法相比的异质的尖叫。
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿哦哦哦哦哦哦………………」
　　这个声音消失的时候，宇宙兽也终于被完全消灭了。
　　斯提嘉只能茫然地将视线转回来，注视着带着黄金之光回到骑士身边，再次还原为长剑形态的外观的剑。
　　如果黄金骑士便是那位古代的整合骑士——爱丽丝的话，另外两个人到底又是谁？
　　映像盘内，将剑收回的黄金骑士，向宇宙中飞翔着的黑衣的双刀剑士和珍珠色的细剑士靠近。
　　三人之间似乎说了什么话——之后便一起回头看向斯提嘉等人的方向。
　　看不清他们的脸。然而，可以看到双刀剑士的嘴角浮出了微笑，然后将黑白长剑收回背上的剑鞘，轻轻挥出右手。
　　这个瞬间——
　　斯提嘉心底的最深处，被无法言说的巨大的感情贯穿了。让人无法呼吸的，甜美而伤感的痛苦。
　　「啊……啊啊……」
　　嘴角漏出吐息的同时，耳边轻轻响起了罗兰内伊的声音：
　　『斯提，我认识他。我认识那个人。』
　　「嗯，罗拉，我……我也是。」
　　第二次、第三次点头。
　　并没有作为知识的记忆。不是这样。
　　心脏、身体、灵魂，都记得。
　　突然，鼻子闻到了带着甜美芳香的蜂蜜馅饼的味道。
　　如同吹过草原的风一般清爽。如同安详地洒下的日光一般温暖。
　　于遥远处微微响起的笑声。
　　斯提嘉流畅地站起来，拉下气密兜的水晶板，然后又拉下操纵席右侧的把手。
　　空气咻的一声溜走了。覆盖机龙操纵席的三层装甲展开，头上是广阔无限的星海。从近处游弋的二号机处传来了同样的声音。
　　斯提嘉目不转睛地注视着稍远位置站着的，向她们挥手的剑士们的身影。
　　不对。
　　还有一个人——
　　斯提嘉红叶色的眼睛，确实捕捉到了突然像是摇晃着一般出现的，第四位剑士的身影。
　　那个青年带着安详的微笑，站在黑衣的双刀剑士左边。那个身影像是把视线离开的瞬间就会消失一般朦胧而透明，如同雾气一般闪烁着。
　　亚麻色的短发摇动着，青年慢慢地、深深地点了点头。
　　从斯提嘉的眼中流出了泪水。
　　流过脸颊，滴到透明的气密晶板上。一滴，又是一滴。
　　终于，青年的身影如同溶化在从卡尔蒂娜的影子中出现的索尔斯的光中一般消失了。
　　与此同时，年轻的整合机士，终于领悟到了。
　　这一天——这个瞬间，便是预言中记载的『新时代的开始』。
　　他们是从过去现身，打开未来之门的使者。
　　从这一刻起，世界将开始改变。
　　打开异界之门，新时代的潮流带着声音开始流动。
　　这决不会是乐园到来的宣告。将会变成无法想象的，巨大的变革和激荡到来的情况吧。
　　然而，斯提嘉并不害怕。
　　因为——她的胸中，正如此高声呼喊着。
　　早已如同要让灵魂也颤抖一般，迫不及待的期望着与那些人的邂逅。
　　紧紧闭上眼睛，挥去泪水，斯提嘉笔直注视着前方。
　　就这样站着，指尖将操纵杆轻轻向前推去。
　　机龙受伤的翅膀，再次闪烁起淡淡的蓝色光辉。
　　永久燃素呼吸着，以微弱的推力驱动着机体。
　　一瞬间，斯提嘉和旁边的罗兰内伊交换了视线，深深地点了点头。
　　出生于Under World的少女，整合机士斯提嘉·施特莉涅恩，操纵机龙慢慢飞翔着。
　　向着在远方挥手的，陌生而又令人怀念的剑士们。
　　向着下一个时代的大门。

　　向着未来。




　　Sword Art Online 4 -Alicization-
                  完




　　故事至此完结

　　但是，桐人与亚丝娜
　　莉珐和诗浓等人
　　以及爱丽丝的战斗
　　此后还会继续

　　他们与他们的后代
　　再次将剑握在手中
　　是在被称为
　　最终的最大战场
　　『智能间的战争』上
　　发生的事情了

　　所有的可能性
　　如今还只是位于
　　不确定的光之彼岸
　　微微摇动
　　只是微微摇动




　　THE END
　　2005.01.31 - 2008.07.25
