　　4

　　圆柱形的修剑士宿舍，二层和三层是学生的寝室。每层供六人各自使用，是每两个人的寝室夹着一个共用起居室的构造。
　　优吉欧敲响位于三层南面莱依奥斯的房门，之后传来同寝室里的温贝尔询问是谁的声音。
　　「是优吉欧修剑士和桐人修剑士，有些话要对莱依奥斯殿下说。」
　　想着要强势些的优吉欧刚刚说完，房间里先是沉默了一会，然后门便被粗暴地推开。对着皱着眉头的两人，温贝尔用让人以为是穴居老鼠一般的高亢声音半喊道：
　　「没有事前请示就直接找上门来真是无礼啊！不是要先奉上盖章的文书请求会面才对么！」
　　没等优吉欧回话，温贝尔身后一副文雅样子的莱依奥斯说道：
　　「算了算了，我和优吉欧殿下不是朋友嘛，让他进来，温贝尔。突然到访，可惜寒舍不能准备茶水啊。」
　　「……好好感谢莱依奥斯殿的厚意吧。」
　　嘀咕着噘起嘴唇又说出这样的话的温贝尔到底在演哪出短剧，优吉欧挤了过去。
　　「这到底是……」
　　优吉欧踹了下跟在后面进来，打算直接把感想说出口的桐人的小腿让他安静下来，然后来到把身体沉在沙发里的莱依奥斯面前。
　　这个三等爵家的后嗣，并未穿着平常的纯白色制服，而是披着带有贵族感觉的轻薄舒适的袍子。虽说紫红色的布料除了恶趣味以外让人难以让人有什么其他感想，但鲜艳的色泽确实是高级的南方特产丝绢。右手持着上等的杯子中溢出香气的是东方产的白茶吧。嘬了一口杯子里的茶，莱依奥斯抬头看向优吉欧说道：
　　「……那么，我的朋友优吉欧修剑士殿下在休息日的傍晚到访，到底是因为怎样的急事？」
　　完全没有让优吉欧二人在那个与他们房间完全不合的皮革沙发上坐下的意思。这样正合我意，优吉欧这么想着，尽量摆出一副严厉的样子俯视莱依奥斯说道：
　　「稍微听到了一点不愉快的传言啊，莱依奥斯·安提诺斯修剑士殿下。在吾友的芳名被人玷污前，有不得不冒昧拜访的情由。」
　　「哦？」
　　莱依奥斯的红唇一边稍稍翘起，再次将杯子倾斜，眯起细长的眼睛越过热气看了过来：
　　「这真是让人喜出望外的事情啊，优吉欧殿下居然对我的名声有所挂心。但非常遗憾，对所谓的传言我完全没有头绪，虽然惭愧，还希望能把事由说明一下。」
　　没工夫陪他继续演戏了。优吉欧前进半步，直截了当地说道：
　　「我说的乃是莱依奥斯殿下卑劣地对待自己近侍的事情，你应该有印象吧！」
　　「何等无礼！」
　　途中插话的是不知何时已经来到莱依奥斯斜右方像随从一般伺候的温贝尔。
　　「家系都没有的开垦农民居然对三等爵家的长子莱依奥斯殿下，莫须有地出言不逊！」
　　「算了算了，没关系温贝尔。」
　　莱依奥斯闭起眼睛，挥挥左手让跟班安静下来。
　　「就算身份不同，现在不也是同窗学习的修剑士么？说了什么也不可以以越礼来责问哦，在这个学院里的话……但是嘛，这要是无凭无据的中伤那就得另当别论了。优吉欧殿到底是从哪里直接听到这稀奇的谣言的呢？」
　　「别互相浪费时间装傻了，莱依奥斯殿下，那就打开天窗说亮话吧。我们当然并非无凭无据，是从莱依奥斯殿下近侍的室友那里直接听到的。」
　　「哦？也就是说这样么？在芙蕾妮卡自己的请求下，通过同室的练士拜托优吉欧殿下来对我提出抗议？」
　　「……不，倒不是这样……」
　　优吉欧不禁哑口无言。确实芙蕾妮卡这个初等生并没有直接拜托自己，说是缺乏根据的中伤也很难否定。
　　但是，现在在完全不掩饰愉快的心情翘着二郎腿呵呵笑着的莱依奥斯面前不能够示弱。优吉欧厉声反问：
　　「……这样的话，莱依奥斯殿下是正式否定这件事了？自己对名为芙蕾妮卡的近侍没有下任何失常的命令么？」
　　「嗯，失常……真是稀奇的词语呢，优吉欧殿下。能更简单的说明一下么？哪里有违反学院准则？」
　　「……」
　　优吉欧不由得紧咬牙齿。学院准则对学生和教官来说都是如同禁忌目录般的存在，敢于违反的人应该不存在。就算是傲慢的莱依奥斯也不会——应该是做不了，这点优吉欧也完全明白。但是，正因如此才更加不能够原谅——不违反学院准则的话做什么都可以——做出如此行为的他。优吉欧深吸一口气，更为激动地说道：
　　「但是，即使学院准则没有明确禁止，作为应该教导初等练士的上级生，还是做了不该做的事情对吧！」 
　　「哦？那么优吉欧殿下到底指的是我对芙蕾妮卡做了什么事呢？」
　　「……这、这个……」
　　由于缇卓她们并没有详细说明而不知道侮辱的具体内容的优吉欧不禁停下了口。于是莱依奥斯用夸张的动作摊开两手，摇着头叹息地说道：
　　「诶呀诶呀，真是没法再陪着闹下去了，优吉欧殿下。这样的话就算我能原谅，也有些没法阻止温贝尔向教官报告这侮辱的行为了。事先明说吧优吉欧殿下，我可以断言，我没对芙蕾妮卡做任何她不愿意的事情哦，要说为什么的话，她从来没有说过自己不愿意。」
　　莱依奥斯的脸上浮现出一副要往嘴边杯子里滴出毒来的笑容继续说道：
　　「对，确实命令了些无关的事情呢。你也还记得吧，因为前几天在修炼场惨败，我也决心尽力锻炼，惭愧的是肌肉受不了这练习全身痛的没办法。不得已让芙蕾妮卡在每天晚上入浴时帮忙按摩来缓解，如此而已。确实是很无关紧要的事情，优吉欧殿下也这么觉得吧。而且，还为了不因弄湿衣服而苦恼，允许芙蕾妮卡不穿衣服，你要了解我的苦心啊。」
　　呆然看着咯咯从喉咙里笑出来的莱依奥斯，优吉欧心头涌上一股莫名的感情。这样的人，用除了学院准则和禁忌目录以外的话真的能够说服么？
　　想即刻以木剑指面要求决斗的右手颤抖着，注意到腰上空空如也的优吉欧大口深呼吸几次强行镇静下来，尽可能地抑制着自己的怒火发出声音：
　　「……莱依奥斯殿下觉得这样的事情是可以做的么？确……确实学院准则没有这么规定，因为这是无须规定的事情吧？命令随从脱掉衣服，如此不知廉耻的事情……」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　突然莱依奥斯嘴角上翘，发出嚣张的笑声。仿佛就是在等着优吉欧说出这句话。
　　「哈哈哈！优吉欧修剑士殿下还真是用心良苦呢，哈哈哈哈！听说优吉欧殿下还是近侍的时候，晚晚被那个熊一样的修剑士脱衣服不是么！」
　　「真是稀奇！他自己爱把衣服脱掉，却说我们不知廉耻，哈哈！」
　　温贝尔紧接着也嘻嘻地笑出来。
　　难以名状的某种冲动再度袭来，优吉欧的右手大幅度颤抖着。险些就要恶骂出口的瞬间，被身后的桐人朝他小腿踢还回来而忍住了。
　　确实格鲁葛洛索每个月都会叫他脱掉上衣，但那是为了检查肌肉来判断修行不足的地方，根本不是像莱依奥斯所说的那样见不得人的行为。但要是继续辩解下去，就会随着莱依奥斯的步调，不仅是优吉欧，连格鲁葛洛索也会被以言外之音污蔑吧。因此，优吉欧全力忍住要吼出来的冲动，平静地回答道：
　　「我的事情和这并没有关系。能够确定的就是，在不能违抗命令的情况下，莱依奥斯殿下的近侍因你的行为而苦恼着。要是今后看不到改变，也会考虑正式向教官提出此事，烦请记好这点。」
　　背对着莱依奥斯说出「随你喜欢好了」后更加放肆的笑声，优吉欧快步走出房间。
　　不顾背后的门是否关上，把手扬起正要往墙上打去，想到如今锻炼过的腕力大概足以减少建筑的天命——也就是会在墙壁上留下凹痕，这才无奈的将手放下。有意地损坏学院内的建筑和器物无疑是违反禁忌的行为。已经郁愤到有点怀念起那棵拿斧头用力砍也几乎不会动一下的基加斯西达了。
　　作为替代，优吉欧将靴子踩得蹬蹬作响，快步走向台阶，背后的桐人发出声音：
　　「别那么冲动啊，优吉欧。」
　　「……啊，stay cool.」
　　「stay cool.」
　　相互从口中说出以前桐人所教的异国咒语，本来像面包店的大锅一样烧红的脑袋稍稍冷静下来了一点，优吉欧长长地叹了口气，放慢脚步，和同伴并排前进。
　　「……但是真让人意外啊。本以为你会比我更先暴走。」
　　听到优吉欧的话，桐人抿嘴一笑，用左手敲了下腰部。
　　「带着剑的话就危险了呢。但是……就刚才的话来看，应该有某种内情在里面，就忍耐着观察情况。」
　　「说起来是这样呢。都忘记了哎……那么，你是怎么觉得的？」
　　「看来他们果然是企图对优吉欧挑衅啊。连缇卓她们会和你说的事情都算计在内，在那里优吉欧要是对莱依奥斯出言不逊的话，就会被以『明确的侮辱行为』向教官告发吧。结果你被退院处分，他们举杯庆祝，这样的计划。真是好手段……不对，贵族里面也有这种擅长阴谋诡计的家伙啊……」
　　「也就是说……芙蕾妮卡这孩子，被莱依奥斯作为让我们踏入陷阱的诱饵了么……居然这样……」
　　优吉欧紧紧地咬住嘴唇，握紧拳头。
　　「全都是因为我和那家伙比试，羞辱了他啊……太引人注目的话不会有什么好事，明明听你说过那么多次……」
　　「别这么责备自己。」
　　桐人把手在桐人右肩轻轻放下，少有地用安慰的声音说：
　　「反正下星期就是最初的选考比赛了。要作为代表的话就必须赢过莱依奥斯，所以要教训他只是早晚的事哦。也许莱依奥斯那样嘲笑过你之后也满足了吧。要是今后还有侮辱芙蕾妮卡的行为，事先准备好可以立刻向教官申请知道的书状就好。」
　　「啊……那还不如在他面前像被四尾蜂蛰到的小孩一样哭出来的好。」
　　轻轻敲下桐人的手以示谢意，优吉欧终于把加在肩膀上的力道卸了下来。
　　恐怕莱依奥斯和自己堂堂地外表不同内心还是小孩子吧。不明白这世上有自己的手够不到的东西，像从前的金古一般无谓地任性着。优吉欧也注意到了，学院中的多数学生，特别是上级贵族出身的人，都有这样的倾向。自己即使用尽全力，也有怎么样都没办法的事情——他们连这一点都不明白，这也就是他们与桐人的区别。
　　下次的选考比赛中，在多数的修剑士和教官的注视下，不用连续技而只用传统的《型》赢得让他体无完肤的话，恐怕莱依奥斯也会有所意识吧。但也不能因为这样，就把他的作为洗刷干净。先不管自己，对芙蕾妮卡不好好谢罪的话是不行的。莱依奥斯就那样从学院毕业，被任为三等爵士在帝国里身临要职这种事情，想想都觉得可怕。
　　下楼回到两人的房间后，优吉欧在搭档跑到什么地方去之前赶紧说道：
　　「喂，桐人，今天要好好和我做练习了，最少要陪我打五十局哦。」
　　「怎么了？分外地有干劲呢？」
　　「啊……不更加、更加变强的话是不行的呢。为了让莱依奥斯明白剑道不是连练习都不做就能赢下的天真事物。」
　　就是这气势，桐人咧开嘴笑了起来。
　　「那么今天，就让优吉欧修剑士殿下明白现实的残酷吧。」
　　「好，你说的。那么输掉的人明天就准备请客戈特罗店里的大分量特制肉包哦。」

　　5

　　第二天，无论是上午的剑术实技还是下午的学科讲义，莱依奥斯都没和优吉欧对过脸。这一周来憎恨不已的视线就如虚幻一样消失，变成以往如同陌路人一般的眼神，这让优吉欧也稍稍松了口气。
　　虽然依然担心选考比赛之后是否还会出事，但昨晚也和桐人研究着规定把打算寄给指导教官的状告书准备好了。之后只要盖上修剑士的印章上交，学院就没法无视，而将莱依奥斯和优吉欧两方都叫去询问。这样的话，作为少有的事情难免在全学院造成传言，也应该能对非常重视体面的莱依奥斯造成严重的打击了。
　　无聊的帝国史讲义终于结束——为什么能够称为事件的事基本都不会发生呢——优吉欧快步走回宿舍，等着打算来报告芙蕾妮卡的事情的缇卓和萝涅的到来。
　　不一会，两人准时与四点的钟声一同赶到，敬礼之后开始认真打扫房间。这时优吉欧自己坐在床上，老实的注视着作业。
　　以前很多次想要帮忙打扫，但每次都被缇卓以「这是我重要的任务！」为理由断然回绝了。回想起来的话，自己也有对格鲁葛洛索说过同样话语的记忆。虽然无奈地注意尽量不把房间弄乱，少女们却好像对此也不满，总是喊着根本没有扫除的必要。
　　在铜制的水桶里把抹布来回地涮洗，正好用了一小时完成起居室和寝室的扫除的缇卓来到优吉欧在等着的房间，随后把房门关好，喀嚓一声把靴子并起，随着铁皮鞋跟发出的响声说道：
　　「报告优吉欧上级修剑士殿下！今日的扫除完成了！」
　　好像桐人也不知何时回来了，关上的门对面，隐约也听到萝涅的声音。对着与昨天野餐时不同充满紧张感的少女的脸，优吉欧忍着让自己不笑出来站起身还礼。
　　「好的，辛苦了，呃……不坐么？」
　　用手指指床，于是缇卓一下子睁大了眼睛，然后隐约红着脸说：
　　「那……那么就失礼了。」
　　碎碎步地走过去，在离优吉欧比较远的地方轻轻坐了下来。优吉欧自己也坐下，上身对着缇卓开口说道：
　　「那件事……昨天去莱依奥斯那里去抗议了。那家伙也不希望事情闹大，大概不会再对芙蕾妮卡做过分的事情了吧。也会让他尽快好好谢罪的……」
　　「是这样么！ 太好了，谢谢你，优吉欧修剑士殿下，芙蕾妮卡也会高兴的吧。」
　　对一下子绽开笑容的的缇卓，优吉欧苦笑道：
　　「工作已经结束，叫优吉欧就可以了。而且……也不该对我感谢。昨天也稍微提到了……莱依奥斯做出这样的卑劣行径，看来是为了挑拨我。大概是看准我来抗议时，能得手的话就以侮辱行为来告发的计划吧 ……总之本来就是因为我和莱依奥斯交手，而叫芙蕾妮卡受到牵连。我也想好好向芙蕾妮卡谢一次罪，能帮我介绍一下么……？」
　　「……这……这样么……」
　　缇卓摇动着红发低下头，像在思考着什么似的，然后看着优吉欧轻轻摇了摇头。
　　「不，优吉欧上……前辈并没有错。芙蕾妮卡那边我告诉她就就好了。那个……可以…稍微过去一些么？」
　　「呃……嗯，好的。」
　　优吉欧慌慌张张地点头后，缇卓红着脸挪动身体，直到稍微能感觉到相互的距离然后一下子缩起身体，动动嘴唇挤出了如同低语般的声音：
　　「优吉欧前辈……我拼命地思考，莱依奥斯·安提诺斯殿下为什么要对芙蕾妮卡做这样过分的事，明明无冤无仇……为什么做出这种事情呢？桐人前辈说过、贵族必须要保持名誉和骄傲。但是……我、其实是知道的。上级贵族里，有那个…玩弄自己领地居住的私有民女的人……」
　　抬起脸的缇卓，带着秋天的水橡叶一般颜色的眼睛里，优吉欧看到浅浅渗出的泪痕。
　　「我……我，很害怕。我从学校毕业的话，不久就会继承家业，将同级贵族的次男或者三男作为丈夫迎入把。……如果，成为我丈夫的人，是和莱依奥斯殿下一样的人的话……？要是没有骄傲，对周围人做出过分的事情也无所谓的人的话……想到这里我……就非常害怕……」
　　优吉欧深叹口气，回视着缇卓湿润的眼睛。缇卓的担心虽然能够理解，但是同时也感到了自己和她之前存在着很深很宽的鸿沟。面对缇卓·施特莉涅恩这个有着出色的名字的六等爵士长女，自己是连正式的姓氏都不被允许持有的开垦农民之子。要说贵族社会的相关知识，恐怕知道的比在央都生活的十岁小孩还要少吧。
　　移开视线，优吉欧把自己都觉得空虚无比的话语说了出来。
　　「……没关系的，缇卓的话，一定会遇到一个体贴又诚实的人的。」
　　【rkl：机油果然跟在桐人旁边也学到了一点把妹技巧啊。】
　　「…………」
　　长长的沉默后，缇卓像下定决意一般握住优吉欧的右手，额头靠在他肩膀上小声喃呢着：
　　「优吉欧前辈……我有个请求。请一定要成为学院代表，出席统一大会。听说如果在那里得到高名次，就能被任命为一代爵士。那个，之后……虽然我知道不可以说这种话……如果成为整合骑士的话，就当我的……我的……」
　　之后的话也许是说不出来了，缇卓僵硬的身体颤抖着，优吉欧哑然的望着那小小的脑袋。
　　花了相当长的时间才理解缇卓所说的话的意思。而明白的同时所浮上的话语——自己是在这个地方，完全只是为了和叫爱丽丝的女子再会，仅仅是这样的原因——
　　没能将这话说出口，优吉欧左手轻轻摸着缇卓的头，短短地嘟哝道：
　　「嗯……知道了。如果没能成为整合骑士的话，一定会回来与你见面的。」
　　听到这里，缇卓的肩膀大大地颤抖着，终于将提心吊胆的脸抬起来。闪着泪光的脸颊上，如早春的花蕾绽放般浮现出笑容，年轻少女小小的嘴唇动了起来。
　　「……我也，我也会变得更强。像优吉欧前辈那样……强到，能把正确的，不得不说的事情说出来。」

　　6

　　翌日一大早便是一副早春的狂暴天气。
　　大滴的雨珠随着偶尔挂起的旋风激烈的敲打窗户。优吉欧忽然停下磨剑的手，望着才刚到讲义结束的时间，索尔斯的光芒就已经暗淡下来的天空。重重相连的黑云如活物一般蜿蜒起伏，又被瞬间闪过的紫色闪电撕裂。在露莉德的村庄，这种会将刚播下的麦种冲走的春之暴雨是特别忌讳的存在，爱丽丝小时候就成功习得预测天气的神圣术的事几乎引起重大的骚动。当然，受其恩惠得以预测天气也仅仅只有两年的时间。
　　直到在学院学习了神圣术，优吉欧才真正对爱丽丝的异才产生实感。作为在天气上的对自然界作用神圣术，是光术式就有数十到百行以上的高位神圣术的代表，现在的优吉欧连预测明天是晴是雨都没把握。可以提前一周准确预测暴雨的爱丽丝，以后也许连操作天气的神圣术都能学会吧。真是这样的话，也许这暴风雨是爱丽丝对久久不来迎接自己的优吉欧生起气来的暴雨吧——
　　「哈——」
　　气息同不得要领的思念一起吐出，把一下子朦上雾的青银色刀身用油革仔细的打磨。每周一次把这《青蔷薇之剑》拿在手里是自己不可或缺的习惯，但从得到在这里就读的资格开始，只有这时才有机会将之从鞘中拔出。每天的锻炼被规定必须使用木剑，选考比赛中为了公平起见，也必须使用性能完全一样的剑。虽然，比起神器属性的青蔷薇之剑来，学校的统一用剑就和玩具一样，轻得全力挥舞的话会让人觉得搞不好刀身会飞出去，但考虑到之前入学考试时就把对手看起来蛮高价的剑粉碎掉了，所以也不好随意挥舞这柄爱剑。
　　那么，到底真的会有实际使用这把剑的时候么？优吉欧这么想着把头抬起来，看着对面的沙发上的桐人没干劲地磨着黑色的剑。
　　切取与基加斯西达最顶部的枝梢，比青蔷薇之剑还要重，将之辛苦地——桐人至少说过三十次「干脆把它种在这附近好啦」——带到央都，又辛苦地找到加里塔爷爷所说的工艺师的店铺，委托他将之打磨成剑的形状最后做出来的东西。那个偏执得和画里画的一样的工艺店的老爹用没法再扭曲的苦相说着自己本来能用十年的黑炼岩的砥石被用掉了三块，你们这伙人以后不要再来了，却一点都没有索要这次做出的一生仅有一次的工作的加工费用。
　　完成了的剑，漆黑的刀身上散发让人感觉不出它本来是树枝的深色光泽。桐人挥过两三次后说了一句「真重啊」的感想，就把他收到杉树意境的黑革剑鞘里一直挂在宿舍房间的墙上，之后大概也没再动过。也就是说没经过一次实战或者比试。
　　或者说，或许我们的这两把剑已经没有使用的机会了吧，优吉欧这段时间开始这么认为了。学院内的比赛上是肯定不会使用的，输给另外十个对手而落选学院代表的话以后用真剑决胜的机会就永远不会有了。如果能成为代表的话也许会在统一大会上使用吧，要是在那里输掉，也只有一次用武之地。
　　总之，要想这把剑有在今后实战中使用的场合的话，除了挤过细如针眼的门缝而被任命为整合骑士，骑着飞龙与暗之军团作战时以外就没有了，这种情况，优吉欧不得不觉得比小时候听到的童话故事还要没有现实感。持剑在手时纠结思考的最后，到底我是为了什么而在修炼的呢——便是这没有答案的疑问。成为整合骑士到达神圣教会的白塔，与应该在那里的爱丽丝再会，也还有着这样的目的。
　　「喂，桐人。」
　　磨好刀身，换了一块油革布准备进行剑锷的清理工作，优吉欧向伙伴发出了声音。
　　「嗯？」
　　像是什么都没在考虑一般昏昏欲睡的脸上，不断投来疑惑的目光。
　　「这把剑的名字，该决定好了吧？」
　　「呜喵……还没。」
　　「早点决定啦，总是说成『黑色的』，那剑也太可怜了吧」
　　「嗯……在我的国家里，剑的名字从一开始就是定好了的……总觉得是这样呢。」
　　对断断续续应付着的桐人，一边苦笑着想再度相劝时，突然把手举到眼前，优吉欧惊讶地眨了下眼睛。
　　「怎么了？」
　　「等一下，这不是今天四点半的钟声么？」
　　「呃……」
　　侧耳倾听的话，的确能听到夹杂在风声中的断断续续的钟声。 
　　「真的啊，已经这个时间了么。错过了四点的钟声呢。」
　　望着几乎已经暗下来的窗外，优吉欧嘟哝着，桐人也用严肃的表情短短地说道：
　　「萝涅她们真慢啊。」
　　优吉欧突然吞了口气。说起来，缇卓和萝涅从成为近侍后，没有一次不是在四点的钟声前来做房间扫除的。压下渐渐涌上的不安感，勉强地笑着说道：
　　「嘛，这种暴雨天，她们是在等着雨停下来吧？扫除的时间学校也没有具体规定……」
　　「那两个人，不会只因为下雨而迟到呢……」
　　桐人像考虑着什么似地沉下视线，接着说道：
　　「有种不好的预感啊。我稍微去初等生宿舍看看情况。优吉欧你在这里等她们两个。」
　　把整备到一半的黑剑咔哒一下收进鞘里然后挂在墙上，桐人站了起来，胡乱地披起避雨用的薄革质斗篷，就像要翘掉住店钱似地，打开一扇窗户。
　　「喂！从正门出去啊！」
　　被突然刮进的风雨打湿了脸的优吉欧刚一说完，黑衣的身姿已经从近旁的树枝纵身跃下，随着咔嚓咔嚓的脚步声没了影子。忍住恭怨的话语，优吉欧快步上前把窗户关上了。
　　一个人留在暴雨声再度远去的房间，优吉欧拼命压下从心底涌上的不安。回到沙发上，将整备完的青蔷薇之剑收入白革的鞘里放到膝盖上。
　　使用神圣术的话，也可以知道两人现在的所在。但是未经许可就将其他学生作为对象使用神圣术是学院准则禁止的。这种时候不能使用的话，不禁让人疑问，这术式和这规则到底是为了什么而存在的。
　　就这样过去的几分钟显得如此漫长。忽然，响起了「叩、叩」般轻轻的敲门声，优吉欧不禁长长地松了口气。看来是因为从窗户出去结果错过了啊，这么在心里嘟哝着像要弹起来一样从沙发上站起，快步横穿房间把房门打开。
　　「太好了，真叫人担心——」
　　说到这里，优吉欧突然停了下来。眼前映入的，不是见惯的红发和黑发，而是被风吹乱的红褐色头发。
　　走廊上孤伶伶站着的，是比萝涅更为娇小的，穿着初等练士制服的少女。短短的刘海和灰色的制服被都已经被淋透，滴着水珠的脸上没有一点血色。睁着如同小鹿一般却憔悴不已的大眼睛，薄薄的嘴唇哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　抬头看着哑口无言优吉欧，少女挤出细细的声音：
　　「那个……是优吉欧上级修剑士殿下么……？」
　　「啊……嗯，是的。你是……？」
　　「我，我是、芙蕾妮卡·谢斯基初等练士。非、非常抱歉没有预约便到访此地……但是，我，已经、已经不知道该怎么办了……」
　　「你就是……芙蕾妮卡吗。」
　　优吉欧屏住呼吸，凝视着悄然站立的初等练士。看着这大概没法称为剑士的纤细身姿，和更加适合去编花冠的小手，优吉欧对连这样的孩子都能随便侮辱的莱依奥斯的怒火重新涌了上来。
　　但是，在优吉欧继续说话之前，两手紧紧地握在胸前的芙蕾妮卡狼狈地说出声音：
　　「那个……优吉欧修剑士殿下这次对我和莱依奥斯·安提诺斯殿下的事情全力帮忙，我真的非常感谢。然后……之前的事情我想您都已经知道了先暂且略过……莱依奥斯今天晚上，对我，命令了在、在此有些不好说明的服务……」
　　大概作为语言说出来都会感觉到烧灼全身的耻辱吧，芙蕾妮卡苍白的脸上染现出令人痛心的血红，继续开口说着：
　　「要，要是还一直被接受这样的命令的话，干、干脆退学算了，我这么和缇卓和萝涅商量了，听到这些的两人，说着要直接到莱依奥斯那里去请求就从宿舍出去了……」
　　「什么！」
　　优吉欧沙哑的声音呻吟着，手足的指端一下子发冷了。
　　「然后，两个人一直都没有回来，我、我到底该怎么办才好……」
　　「两个人出门是，什么时候……？」
　　「那个，应该是三点的钟声刚响起之后。」
　　已经过了一个半小时。优吉欧不禁对着天花仰头、用力咬起嘴唇。这样的话，两个人一直都在这楼板之上么，要说抗议或者请愿的话，这时间也太长了。
　　回头望向依然被风雨敲打着的窗户，桐人要回来的迹象一点也没有。这种天气，到初等生宿舍往返至少需要十五分钟。觉得已经没有可以悠闲等待的余地了，优吉欧尽快对芙蕾妮卡说：
　　「知道了，我去看看情况。你就在这屋里等着。毛巾什么的任意使用好了……如果，桐人回来的话，叫他到莱依奥斯的房间来。」
　　留下不安地点头的芙蕾妮卡，优吉欧转身出去了。一口气跑过拼花木板的走廊，到达楼梯时才注意到青蔷薇之剑还握在手里，已经没时间把它放回去了。于是就这样跃上楼梯，向三楼跑去。
　　仿佛每走一步，胸中黑色的不安之块便随之增长。
　　缇卓和萝涅做出这样无谋举动的原因应该是非常明显的。优吉欧和桐人的抗议无效，另外还有昨天在优吉欧的房间缇卓的发言——变得更强，强到能够将正确的东西说出来一般，这句话的原因。她赌上自己的骄傲，想去帮助苦恼的友人。
　　但是——如果说、这才是……。
　　「这才是一开始的目的么……？不是对我。而是缇卓他们……？」
　　优吉欧一边跑着一边呻吟起来。
　　如果是同等级的修剑士，一般的语言都不会有问题。但是初等练士对修剑士抗议的话，就是另当别论了。不非常认真考虑遣词用句的话，就会变成学院所定下的越礼行为。如果成了这样，上级生作为指导者便会拥有惩罚权。
　　「惩罚权……」
　　优吉欧拼命在脑海中回想学院的规则。『作为上级生对下级生的惩罚，可以采用以下命令的其中之一。一、房间的清扫；二、使用木剑的修炼（其他条款中有详细记载）；三、三十分钟以内的正站。但是所有的惩罚都应该以上级法的规定为优先。』……
　　上级法——是说这个地方的帝国基本法，和已经无须多言的禁忌目录。也就是说，不可消减他人天命这样的禁忌作为优先的原则是不可改变的。莱依奥斯也不可能对此无视、所以对惩罚权的行使应该是不需要太过担心的。
　　然而，刺痛般的不安并没有消失。停在关上的门前，优吉欧不待整理呼吸，便用右手粗暴地敲门。
　　马上，里面闷声传来莱依奥斯的应答。
　　「哦呀，出来得真够慢呢，优吉欧上级修剑士殿下。那么，快请进来吧。」
　　在等着他的到来，这样马上就能领会到其中含义的回话，更加让优吉欧感到忧虑。无意识的止住了呼吸，一口气把门推开。
　　总是被油灯照亮的共用起居室里，看不到缇卓和萝涅的身影。她们已经离开了么——优吉欧稍稍松了口气。
　　房间正中豪华的组合沙发里，坐着身着和前几天同样的丝绢袍子的莱依奥斯。但如今这赤紫色的薄衣零落地穿着，同样颜色的系带只刚好系到身前。敞开的布料间，白色的肌肤一直露到腹部。右手端着一只细长的高脚杯，里面装满的应该是红葡萄酿造的酒吧。
　　对面还有温贝尔和另外一个人——应该是住在其他房间的马屁组的拉蒂诺——的身影。这边则是比莱依奥斯更加难看的穿着。拉蒂诺没有穿着修剑士制服的上衣，白色衬衫连扣子没系地披着；温贝尔也只是系着扣子，让人感觉不到修炼过的瘦瘦的上身也裸露着。
　　马屁二人组几乎是倒坐在沙发上，一眼也不看向优吉欧这边，呆呆地望着天花板。看着温贝尔失魂落魄一般的呆滞表情，优吉欧感觉到比之前加倍的不安沿着脊椎爬了上来。有什么很奇怪，应该发生了什么，非常糟糕的什么事情——这样的直觉挥之不去。
　　优吉欧重新转回视线，努力动起已经有铁锈一样的味道扩散开来的舌头：
　　「莱依奥斯·安提诺斯上级修剑士殿下——有事求教而来、今天在这里，作为我的近侍的缇卓·施特莉涅恩初等练士，和作为桐人修剑士近侍的萝涅·阿拉贝尔初等练士有到此来访过么？」
　　听到优吉欧沙哑的声音，莱依奥斯没有马上回答，只是动了动更加混浊的眼睛，将杯子贴近还在浅笑着的嘴唇，把红色的液体一饮而尽。然后取下桌子上贴着应该是高级品标签的瓶子把高脚杯倒满，然后又往另一个杯子里倒了一杯，递向了优吉欧。
　　「……优吉欧修剑士殿下好像脸色不是很好啊，怎样？作为关心的一杯。是上等品哦。」
　　「不劳费心，还请回答我的问题。」
　　优吉欧意识到还握在剑鞘上的左手已经全是汗水。莱依奥斯仿佛欣赏着优吉欧这个样子一般凝视着，轻轻舔了一下自己的杯子，眼神又转回了桌子上。
　　「呜姆……那两个人，是优吉欧殿下和桐人殿下的随从么？」
　　依旧发粘一般的口气这么说着，莱依奥斯舌尖舔了舔唇边的酒滴，继续说道：
　　「对作为名誉的上级修剑士来说，真是稍稍精神过头的初等练士呢。只是，不注意一些可不行哦。气势太旺，有时也会成为无礼，成为不敬。你不也这样认为么，优吉欧修剑士殿下？……不好，这就是我的失礼了。和优吉欧殿讨论贵族礼仪什么的，稍微有些不厚道呢，呵呵。」
　　果然，缇卓和萝涅来过这里了。优吉欧忍住想要抓起莱依奥斯前襟的冲动，再次厉声问道：
　　「下次有机会再拜听你的高见。缇卓和萝涅，现在在什么地方？」
　　如同品味着优吉欧这个声音和表情一般，莱依奥斯再次含了一口酒，咕嘟一声吞了下去。粘滞而浑浊的视线舔着优吉欧，更加顾左右而言他地嘟哝道：
　　「……诶呀，说起来，优吉欧殿下的任务是不是太重了啊？虽然有点失礼，在远方边境上伐木之辈，居然去教导虽说是下级但也是爵家的子女？就是因为这样……优吉欧殿下的指导存在不足，那两个人对本应俯首尊敬的、三级爵家长子的我，说了失礼的话。所以我也受此影响，不得不实行自己的义务。你能理解么？优吉欧殿下。我代替两位，实行作为上级修剑士正确的教诲。」
　　「莱依奥斯殿下……！你到底……」
　　做了什么。想要制止优吉欧这么问一般，莱依奥斯举起了杯子。将满酒的杯子一边摇晃着一边指向起居室通往寝室的门。
　　「两位初等练士，依照法则行使赏罚权后，因为稍稍有点点疲惫，就让她们在隔壁休息了。要领回的话，还请自便。」
　　非学院准则之法，不是惩罚权而是赏罚权，莱依奥斯选用的这个语言里到底有怎样的意义，优吉欧没有马上察觉。他只知道，在这样的话语里，包含着某种非常糟糕的什么东西。
　　勉强地把僵硬的头转过去，优吉欧看着寝室的门。
　　这时才注意到紧紧关上的门前的地面上，非常普通的布叠在上面。明白厚实的灰色布料到底为何物，是在其间隙中看到橙色的方巾之后。
　　虽然一开始并没有过怀疑，但那是初等练士的制服。鲜艳的橙色，是上位十二名的近侍练士的证明。
　　脸颊上察觉到了一丝不漏地捕捉着自己的一举一动的莱依奥斯的视线，优吉欧恶寒得颤抖的身体动了起来，一步步向门走去。跨过地上的制服，向门把手伸出了手。
　　铜铸的把手，在握上去时便感到一阵冰冷。挥开一瞬间的踌躇，优吉欧旋转把手，稍稍把门打开。
　　房内没有点灯，几乎完全是暗的。半开着窗帘的窗户，只稍稍透入了一点被厚厚的云层遮住的索尔斯的灰色光亮。优吉欧眯起眼睛，努力想要看清黑暗之中到底有着什么。
　　没有什么在动的东西。房间的右侧是随便排列的大衣柜，里面的墙边有一张外形华美的书桌。镇座于房间中央的则是可谓巨大的带顶床——有着长长毛边的绒毯上，看到了另一件灰色的制服散落着。还有几件，小小的布片。
　　这时，窗户对面一道尖锐的闪电划过天空，瞬间将房间照亮。而之后紧接着的雷鸣，优吉欧完全没有听到。刚才一瞬间的光景在眼睛深处灼烧着，将优吉欧的思考完全夺走了。
　　床上是，雷光中青白得耀眼的两个身影。优吉欧拼命动起像是得了痢疾一般哆哆嗦嗦的手，把门完全打开，让起居室的灯光照进寝室。
　　白绢的床单覆盖在宽大的床上，上面躺着一丝不挂的两个少女。黑发的少女伏在床上将脸埋入枕头，一动不动。红发的少女仰面将四肢摊开，裸露着的平坦胸部浅浅地上下起伏。
　　「……这……是……」
　　这到底是怎么回事，优吉欧呆呆地想着。怎么可能有这样的事情。这句话在脑海中不断地重复，想要否定眼前这幅光景。
　　但是，缇卓红叶色的眼睛——就在昨天，搂着优吉欧，将要溢出来的感情闪着光辉的那双美丽的眼睛，如今空虚地向着上方，失去了光彩——在那下面白色的脸颊上，印着几道半干的泪痕。优吉欧彻底明白了，在这个房间里发生了的，残酷而无情的一切。
　　依然轰鸣着的雷声充斥整个房间，然而优吉欧耳里只有高亢的耳鸣。踉踉跄跄地退后数步，被缇卓，或许是萝涅的制服绊到脚，难看地跌倒在地。
　　优吉欧就这么抬头看向一直面朝这边的莱依奥斯的脸。
　　这个三等贵族的后嗣，如今整张白皙的脸，贴着完全不掩饰趣味和愉悦的笑容。
　　呆滞地注视了这表情一会，优吉欧用断断续续如同呻吟一般的声音问道：
　　「为……为什么要做这样的事……？超出了惩罚权，不是违反了学院准则……」
　　听到这里，莱依奥斯的红唇边刚刚咧开，便一下子翘了起来。喉头激烈地上来来回，紧接着像是拼命压抑的什么迸溅出来一般，尖锐地笑了出来。
　　「咯、咯咯……咯、咯……哈哈哈哈……哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　顾不到手里的葡萄酒的飞沫散落到袍子上，莱依奥斯抖身颤足地哄笑着。
　　「噶哈哈哈哈哈！所……所以说你是山野村夫！！老实回老家砍柴才是正道……哈哈哈……恬不知耻地跑到央都，想学贵族一样所以才会……嘎哈哈哈哈！！！听好了，告诉你这个野人吧……哎呀、嗯、不如说是山里住着的浑身长毛的像人的东西比较好呢、哈哈哈！你的随从对我，这个作为三等爵家长子的莱依奥斯·安提诺斯说了大不敬的言辞！所以我才根据学院准则，降下惩罚的权利！」
　　莱依奥斯突然站起身来，像要俯视还坐在绒毯上的优吉欧一般弯下上身。
　　「但是学院准则里的惩罚权有这样的规定！所有的惩罚都应该以上级法的规定为优先！听好了么野人！也就是说，是可以适用帝国基本法的！我是三等爵士的长子，然后你的近侍是六等爵士的女儿！贵族子弟间的不敬行为以其父母为基准！所以我依照帝国基本法的规定，有行使贵族赏罚权的权利！！」
　　「什……什么……」
　　愕然的优吉欧几乎没有听到对方在说什么。 莱依奥斯自鸣得意的长篇大论仍在继续。
　　「赏罚权是个好东西哦，平民！像是学院准则里的扫除啊，训练啊这样小家子气的规定完全没有！只要不触犯禁忌——也就是不减少对方天命，下什么命令都是允许的！像我父亲，在自己领地摘取了多少朵漂亮的花蕾都不知道了！明白了么，这就是贵族！！这就是所谓的权力！！明白了么无姓之辈！！自己的身份……身份、身份……」
　　是因为把这一周——不，也许是从入学开始的两年间酝酿起来的郁闷一下子散开的愉悦吧，莱依奥斯翻着白眼，舒畅地颤着身体说出话来：
　　「搞明白自己的身份啊！嘎哈、噶哈哈哈哈哈哈！！」
　　优吉欧对自己脑中奇怪的冷静感到不可思议。愤怒也好憎恨也罢，就连悲伤也仿佛不存在。但马上就明白了并不是这样，感觉到是一种太过巨大的情感将其他的一切都压抑住了。
　　优吉欧不知道这种情感的名字。只是，单纯地有着想要将眼前这个污秽、卑劣、令人厌恶的存在在未来永久的抹消这样的欲望。
　　对莱依奥斯所说的话语是真实的——年轻的缇卓和萝涅、还有其他复数的人受尽侮辱的行为是法所认可的这样的事几乎不敢相信。但讽刺的是，莱依奥斯做成了这件事的事实，显现出对这个行为合法性的认可。
　　并且这个事实还同时冷酷地宣告了自己没有任何对莱依奥斯加以处置的权利这件事。不要说用左手的剑斩上去，就连向哄笑着的嘴巴打进拳头，不，就连用语言唾骂，对优吉欧来说都是不被允许的。
　　但要是这样的——法律又是什么！？
　　守护人们的生活，守护世界秩序的是禁忌目录，而不是什么帝国基本法。露莉德教会的修女阿萨利亚，确实对还是孩童的优吉欧这么说过。那么为何，法律没有保护到缇卓和萝涅？为何能容许，对想要帮助友人而竭尽勇气的少女们做出如此残酷的事情，还不允许现在的优吉欧将剑拔出呢？这所有如果都是法律判定的结果，那么正义到底存在于什么地方？
　　优吉欧的视线陷入了混沌，开始明显扭曲起来。一时间都没有察觉到这是因为溢出的眼泪。
　　俯视着如此的优吉欧，又笑了一会儿之后，莱依奥斯饮尽右手的葡萄酒，左手拭去溢出的红色液体，将空掉的酒杯放在地上。
　　「那么……正好指导者的优吉欧殿在这里了。把她们带走之前，还请对随从的教育方法再次好好地瞧瞧吧。来来，站起身，来我的寝室。」
　　优吉欧用左手的剑撑起身体，摇摇晃晃地站起身。用袖口拭去泪水，大口呼吸了好几次后，干干地低声说道：
　　「再敢多说一句，就把你那污秽的舌头……连根切掉。」
　　听完后的莱依奥斯抽动了一下眉毛，仿佛又尽了一层兴般地浅笑起来：
　　「喂喂，优吉欧殿下还是小心点比较好哦。就算是同等级的修剑士，威胁性的言辞也太危险了。对你进行告发这样的举动，我怎样都是无可奈何……」
　　「闭嘴，莱依奥斯·安提诺斯。」
　　嘲弄一般的台词被打断，莱依奥斯像是有点害怕似地停下了话。优吉欧上前一步，以近到能构成无礼行为的距离凝视着对方的眼睛。
　　头脑中依旧冷静无比。几乎是自动从口中流出的，没有抑扬顿挫的声音响起：
　　「莱依奥斯……你现在接下来能做的事情只有一件。向萝涅和缇卓谢罪，以手伏地乞求原谅，然后为剩下所有的人生都用于偿还自己的罪孽起誓。 」
　　「哈？你在说什么玩笑话啊？」
　　莱依奥斯的嘴唇歪到极限，最大限度地做出蔑视的姿态。
　　「谢罪？偿还？为什么要我来？刚才不是恳切礼貌地说明了么？我所做的所有，是任何法都认可的理所当然的权利哦。就连那两个初等练士，听过一次后都明白了自己的立场哦。虽然有点烦人的哭闹，但绝对连拒绝或者反抗都……」
　　「我叫你给我闭嘴！！」
　　再次感觉到眼泪渗进眼角，优吉欧吼了出来。想到对自己落入卑劣至极的陷阱，并且得不到任何人的帮助这件事不得不去理解的缇卓和萝涅的绝望，便只能感觉到几乎想要扯开自己胸口让血全部流尽的悲痛。
　　「莱依奥斯，你错了。就算是学院准则、帝国基本法、还有禁忌目录都没有禁止，也应有绝对不能做的事情。……她们对你做了什么？不得不甘受如此对待，是因为犯下了什么罪！？」
　　「你真是愚昧到家了啊。」
　　像是把优吉欧的话语当作烦人的苍蝇的嗡嗡声一般，莱依奥斯呼啦呼啦地扇着右手。
　　「还以为你会说些什么……赏罚权的行使是我们上级贵族与生俱来的权利哦。不能做的事情？那种东西哪里会有？只要没被禁止，那就相当是可以做！那两个人的罪，是随随便便被出自山野，没有家系的修剑士感化，对高贵血统的人说下劝告一样的大话！哼哼、我是知道的，早晚会成为这样呢……。明白了么？这也就是说，是你的愚昧所造成的！」
　　优吉欧觉得，这是在这个晚上莱依奥斯的言行中唯一如此正确的话。没能看破莱依奥斯的企图，没有预测到缇卓她们的行动的自己的愚蠢也是悲剧的原因，这是无可怀疑的事实。
　　那么，自己要怎么做才好？不仅是对莱依奥斯的罪过，对自己的罪过也装作不见，全部都勉强忘掉，再在充满虚伪的日常里生活……？
　　这种事情怎么做得出来，内心的声音嘶吼着。
　　但在同时，优吉欧听到了，另一个自己在耳畔冷笑的声音。

　　——事到如今，你还有说这种大话的资格么？你早就在漫长的岁月中，被谎言和虚伪涂满了不是么？你为什么，在整合骑士将爱丽丝带走的时候，只能像木偶一般地看着？你为什么，长达六年，都只能一直敲打着绝对无法砍倒的树木？你为什么，明明来到了央都，却连教会的门都不敢接近，而去选择成为整合骑士这样狭窄而迂回的道路？

　　——因为，没有办法不是么？遵从法律的话，我没有其他的选择。

　　——那只不过是污浊的谎言，你应该早就注意到了。你其实是在害怕爱丽丝吧？把违反了禁忌目录的爱丽丝，当做教会的反叛者打从心底畏惧，和想见面的想法相同，或者比这更甚的，觉得再也见不到了也可以，不是么？你遵从法律，并不是因为那是法律，而是因为遵从的话就会感觉更轻松，就能逃避自己的软弱。这样的你，事到如今，有讲出怀疑法律正义与否的话语的权利么？

　　优吉欧无法否定这声音所宣告的种种真实。
　　要说为何的话，至今优吉欧都不能理解爱丽丝为何要踏出那一步。对应该作为教会敌人去憎恨的暗之国的骑士，即使违反禁忌目录都要去救助的这一行为到底有着怎样的而意义，一直都完全无法理解。这样的自己，为了与爱丽丝再度见面而想要成为整合骑士——还要从教会手里救出爱丽丝——
　　这是何等的欺瞒。
　　这又是何等伪善。实际上，根本就不想去救爱丽丝。只是想要将爱丽丝忘掉，放弃，弃之不顾而寻找着好听的借口而已。和莱依奥斯一样。将法，仅仅作为方便的东西加以解释，为了让自己好过而利用它而已。没错——和爱丽丝完全相反。爱丽丝为了救助他人，而且是作为禁忌存在的暗之骑士，而触犯了法。为了比法更重要的什么而牺牲了自己。
　　如今的优吉欧，第一次在意识中明确到了比法，也就是禁忌目录和定下它的神圣教会更加正确、重要的『什么东西』。没有被禁忌也有不可为之的事情。同样，即使被禁忌，也有不得不为之的事情。爱丽丝遵从于此，踏出了那一步。而现在，轮到优吉欧了。这将是比爱丽丝的所为更加不祥、更加为人所忌讳的事情，但是——现在的优吉欧、能为缇卓和萝涅做的事情，也只有这一件了。
　　「莱依奥斯。」
　　优吉欧从背后叫住了想要进入寝室的莱依奥斯。
　　「就算法和教会允许，我也无法允许你的所为。如果没有谢罪的想法，那么此罪……便以生命偿还。」
　　右手握着的青蔷薇之剑的剑柄，如同用冰制造出来一般的冰冷。莱依奥斯回头望着沉下腰做出拔刀姿势的优吉欧，好像非常惊讶的把两手摊开。
　　「这是什么意思？想要威胁……还是开玩笑？如果忘了的话我再告诉你，在这里拔出这种古董品便会违反学院准则，伤我一发便是违反禁忌目录哦？」
　　「学院准则也好，禁忌目录也好，统统丢去吃屎算了。」
　　听到这话，莱依奥斯睁大眼睛，然后又惊又喜地叫出来。
　　「哦、哦！听到了么温贝尔、拉蒂诺！」
　　快步回到沙发前，细长的手指对着优吉欧。马屁二人组也好像听到了优吉欧的话，仰天张着口表达出自己完全不敢相信的表情。
　　「哈哈哈！噶哈哈哈哈！这个山野村夫所说的话，明显是对教会的大不敬哦！真没想到会这么顺心啊！你完了，优吉欧！你让我听到的这句话无疑会让你受到退院处分的！哈哈哈哈哈！！」
　　即使看着歪着上身哄笑的莱依奥斯，优吉欧心中也已经毫无动摇。调整呼吸，更加沉下腰——
　　右手加快速度，一瞬间就要将莱依奥斯斩倒。
　　但马上传来了「咔」的一声。随着像是撞到了岩石一般的冲击，手臂的动作停止了。
　　优吉欧惊愕地俯视着停留在左腰的剑。那是只能让人觉得是剑鞘和剑柄像是被锁链还是什么熔接在了一起的手感。但是那里什么都没有。环绕着青色的刀身，只露出拇指宽的一点。绳子也好，锁链也好，阻止剑拔出来的东西一样也不存在。
　　「什……」
　　优吉欧带着惊愕向右臂用力，但剑一点都没有动。即使用吃奶的力气去拔，剑鞘和刀身也如化为一体般毫无动起来的迹象。
　　「噗……哈哈……哈哈哈哈！你在干什么！难道是向路过的行人乞讨的小丑么？」
　　莱依奥斯仿佛说着极为可笑的事情一般，眼角渗出眼泪，一直捧腹大笑着。
　　「做都做不出来的事情，还这么夸张！哈哈哈哈哈还是说演这小戏想来也想要来威胁我么哈哈哈哈哈！」
　　「咕……啊……啊……」
　　不顾咬紧的牙关发出的悲鸣，优吉欧吼着用尽全身的力气想要将剑拔出来。不明白到底是为什么，在这个场合，经过了漫长的两年一直支持着自己的青蔷薇之剑会背叛自己。或者说连这把剑，都在教会的支配下么？难道说想要违反禁忌的话，连吧它从鞘中拔出都不行么？
　　「呜……呜……！！」
　　但是，之后的瞬间，刀身终于动了一点点——细如头发一般。
　　同时，如同灼热铁钎般的剧痛贯穿了脑部，优吉欧明白了真相。背叛自己的，不是剑，而是自己。明明那样对自己的欺瞒进行忏悔，想要做出觉悟。脑中仍驻留着什么想要遵守禁忌目录的想法，就是这样一回事。
　　每将剑拔出一毫就会受到难以忍受的剧痛，优吉欧的眼睛无法忍受地溢出眼泪。歪曲的视线中，莱依奥斯如拔掉了栓子似地爆笑着：
　　「哈哈哈哈哈啊哈啊哈！可笑……从来没见过……比这更好笑的了 ……嘎哈哈哈哈哈！」
　　剧痛已经化为银色光芒，在优吉欧体内从头到脚来回着。十八年多一点的人生中，从未有过这样的痛楚。但是，优吉欧没有停下手臂的动作。在这里无法将剑拔出——只有这点绝对做不到，被这样的念头驱使着。
　　银色的痛楚，终于成为具体的光线开始在视野里来回乱窜。火花般的闪光留下纵横的轨迹，聚会离散，绘出奇怪的形状。优吉欧仅存的一点思考意识到，那是如同《丝提西亚之窗》里浮现的神圣文字一般的东西。『SYSTEM ALERT』——描绘出这一形状的光在眼前完全扩大，优吉欧面向它，用尽全身力气发出喊声：
　　「消失吧————！！」
　　视线染上一片银白，最后，令人恐惧的痛楚集中到了右眼。随着「啪」的一声，优吉欧看到，并非眼泪，而是有大量的鲜血从眼中迸溅出来。
　　「哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈啊————」
　　盯着翻着白眼要把哄笑尾音拖长的莱依奥斯，打破枷锁从鞘中疾驰而出的青蔷薇之剑如同闪电一般猛地袭去。
　　留下「咚」地一声钝响，莱依奥斯的右臂从根部被切开，飞向了高处。
　　「啊啊啊————！？」
　　笑声就这样变为了悲鸣。切口处喷出大量的血液，从温贝尔的脸横贯墙壁上挂着的纯白制服，连出一条通向天花板的鲜红轨迹。