　　5

　　比嘉健已经迷茫了近一个小时。
　　为是否应该按下放在摞起来的杂志上的，用旧的键盘右侧已被磨光了的Enter键而迷茫。
　　位于东五反田的自宅八叠间公寓里，被学生时代就堆积起来的机器占据了相当多的空间。这些机器散发的热量，用一台旧式空调根本没法处理掉，因而屋子里面相当热。因为本身也会产热所以没有安装照明设备，黑暗的空间里只有红、绿、蓝的LED灯如星星一般闪动。
　　蹲在椅子上的比嘉对面，放在暖炉上的30英寸显示器正发出灰色的光。画面没有什么变化，只有一个黑色窗口显示在虚空中。
　　比嘉在发出不知是第几十次的叹息后，把后背靠在椅子上。已经生锈了的椅子发出轧轧的声音。
　　和拉斯的技术人员说自己只是回家换衣服，但再过三十分钟就必须得回到拉斯的六本木分室去了。神代博士现在代替『死掉的』菊冈二佐每天忙于对外业务的处理，因而比嘉现在已经成了《计划》的实际责任人。
　　然而，如果利用这个立场从分室偷偷拿出来这个『东西』的事情被知道了的话，肯定会被怒斥——不，是降职吧。
　　这个『东西』现在正放在暖炉的右边，和一个奇怪的装置连接着。手工制造的骨架，基盘和配线都乱七八糟地堆起来的这个装置，毫无疑问是这个房间里价值最高的东西。这是比嘉用了整整一年自己设计并开发出来的，原型Light-Cube接口。
　　而与这个装置连接的『东西』，是边长六厘米的黑色金属制正方体。
　　与《爱丽丝》使用的机械身体头盖内放置的正方体一样的Light-Cube Package。
　　比嘉注视着正方体的冷色光泽。
　　「……根本不可能动起来的。」
　　比嘉低声说道。
　　「毫无疑问马上就会崩溃的。连我和菊先生的复制体都这样了。智能体绝对无法接受自己是复制体这个知识的。哪怕……哪怕这个也……」
　　比嘉没有把话说完，而是深呼吸了一下——
　　颤抖的指尖，按下了键盘上的Enter键。
　　程序启动。机器开始运行。大型散热风扇也开始转动。
　　显示器上的黑色窗口中央，如同星辰诞生一般，慢慢出现了虹色的放射光。
　　无数的波峰尖锐而强力地贯穿黑暗。摇晃着，震动着，放出光芒。
　　最后，从显示器两侧放置的扬声器发出了在静寂中清晰可闻的声音。
　　『对面的人，大概是比嘉先生吧？』
　　比嘉咽下唾沫，嘶哑地回答道：
　　「啊……是我。」
　　『并没有把我……删除掉吧。正确的来讲……该说是复制吗？』
　　「根本……不可能删除掉的吧！」
　　比嘉如同为自己的行为辩解一般低声喊着。
　　「你可是度过了两百年时间的第一个Fluct Light啊！不……可以说，是人类史上活了最长时间的人了！根本就不能删除啊……对吧，桐人君！」
　　带着手心被汗水浸湿的感觉，比嘉呼唤着对方的名字。
　　窗口上方显示的数字飞快地记数着。三十二秒。
　　桐之谷和人——正确来讲，应当是在Under World内度过了近两百年的极限加速阶段后，苏醒了的他的Fluct Light复制体，已经认识到自己是被复制的存在了。
　　到目前为止的实验里，意识到自己是复制存在的复制体的言语和行动都无一例外的失去了冷静，陷入恐慌，喊出奇怪的声音后就崩溃了。比嘉咬着牙等待着扬声器传来的回答。
　　几秒钟后——
　　『……倒是也想到，会有这样的情况了……』
　　静寂中的话语如同低声沉吟。
　　『比嘉先生，复制了的就只有我的Fluct Light吗？』
　　「啊……是的。记忆删除操作的过程中，在菊冈二佐和神代博士的眼睛底下偷偷进行复制作业，但能复制你一个人就是极限了……」
　　『这样吗……』
　　在又一次漫长的沉默后，封存在Light-Cube内的复制意识以极为平稳的话语说道：
　　『我和王妃……也就是亚丝娜说过，假设会出现这样的状况要怎么办。亚丝娜说，如果被复制的只有她自己，那么就立刻删除掉；如果两个人都被复制，那么就在所剩不多的时间内，就将我们两人为现实世界和Under World的融合使用吧，她是这样说的……』
　　「那……只有你一个人的情况呢？说过要怎么办吗？」
　　如同被迫入绝境一般询问的比嘉——
　　听到传来的回答后，感觉到轻微的战栗。
　　『只为Under World而战斗。要说为什么的话……因为我是，那个世界的守护者。』
　　「战……战斗……？」
　　『Under World现在正处于非常不确定的状况下。是这样吧？』
　　「确实……是这样没错……」
　　『那个世界，在现实中的这一侧，可以说是令人伤感般的无力吧。能源、硬件、维护、还有网络……不得不依靠各种各样的基础设施。而且，还得不到长期的安全保障。』
　　时间已经远远超过了一分钟。然而，复制体的语气仍然如此冷静，看不到任何崩溃的迹象。
　　比嘉伸直靠在椅子上的后背，无意识地反驳道：
　　「但这也是没办法的吧。物理层面储存Under World的Light-Cube集群，根本没法从《海龟》拿出来。而且那艘船现在处于国家管理之下，如果政府下决定的话，哪怕明天就关掉动力并将整个集群格式化这样的事情都可能发生……」
　　『原子炉的核燃料还能工作多长时间？』
　　比嘉被突然提出的，意料之外的问题吓住，眨了一下眼睛。
　　「嗯……那个，那个原本是给核潜艇用的加压水炉……只用来维持集群的话，大约还能工作四五年……」
　　『那么，原则上在这个期间就不需要补给燃料了。也就是说，只要防止来自外部的干涉，就可以让Under World存续，是这样吧？』
　　「但、但是，你说防止什么的……《海龟》根本就没有任何武装啊！」
　　『我说了，我会战斗。』
　　沉稳但却如同钢铁之刃一般的声音响起。
　　「哪怕……说要战斗……现在《海龟》已经和卫星线路切断连接，根本没法与其进行通信……」
　　『有线路。肯定有。』
　　「在，在哪……！？」
　　丝毫没意识到自己已经探出身子的比嘉，听到了意料之外的答案。
　　『希斯克利夫……不，茅场晶彦。需要那个男人的力量。首先，必须找到他的行踪。比嘉先生……可以帮我一下吗？』
　　「茅……茅场学长……！？」
　　他应该死了……不，该说是死了两次。
　　第一次是在长野的山庄。第二次，则是在《海龟》的发动机室。
　　然而，茅场晶彦的思考模仿程序所潜入的试作二号机器人，却突然从机关室消失了。
　　「还……活着吗……」
　　呻吟着的比嘉已经忘了确认窗口上显示的时间，心不在焉地想着。
　　到底会怎么样呢。
　　过去本应是仇敌的，茅场晶彦的复制体，以及桐之谷和人的复制体。这两个……不，该说是这两个人，如果相会的话，会引发什么样的事情呢。
　　如果说……我、打开了、什么可怕的东西的盖子的话……
　　一瞬间脑海中掠过这样的思考，但很快就被压倒性的兴奋感赶走了。
　　想看到。想知道这之后的更多。
　　比嘉重重吸了一口气后呼出来，用颤抖的声音说道：
　　「……明白了。过去的联络方式应该还有几个……发一下加密信息看看吧……」
　　已经不可能回头了。
　　紧紧闭上眼睛，将两手在T恤上擦了一下，比嘉开始快速敲打键盘。
　　窗口中巨大的放射光，如同注视着比嘉的指尖一般周期性摇动着虹色的光辉。

　　6

　　我环视着别离两个月的，自己的房间。
　　毫无装饰气息的桌子和衣架。钢管床。单色窗帘。
　　在感到怀念之前，就被这大煞风景的房间搞得哑口无言。必须加以修正。已经差不多有三年没见到这个房间了。我在Under World的北圣托利亚修剑学院的宿舍，居住了约两年的时间。
　　上级修剑室的专用房间里，配置了量产的木质家具、颇有年头的茶具还铺上了相当厚的绒毯，让我大饱眼福。
　　不止如此，随从我们的萝涅和缇卓，还有……优吉欧的笑容，一直都在我的身旁。
　　明明回忆已经改变了，但胸中的这份痛楚仍然如此鲜明，让我不禁哽住喉咙。
　　将手中的大包扔到椅子上，前进几步，坐在床上。身体慢慢横躺下来。大概是刚刚被晒干的衬衫上传来太阳晒过的味道。
　　闭上眼睛。
　　耳中深处，又回响起微弱的声音。
　　——要睡午觉的话，可就完成不了神圣术的作业了。又要让我帮着写吗？
　　——对了，刚才教给我的剑技还需要下点功夫呢。一会得去修炼场了。
　　——啊，又跑出去买点心了！要帮我带一份啊！
　　——喂，起来了，桐人。
　　——桐人……
　　我慢慢翻过身体，将脸埋在枕头里。
　　之后，从STL里醒来后一直在压抑的感情，终于如决堤般汹涌而出。
　　紧抓衬衫，咬着牙齿，大声哭了出来。就像小孩一般流出眼泪，颤着身体，只是这样号哭着。
　　比起这样——
　　比起这样，还不如将所有的记忆都删除掉好了！
　　把从一个人在森林里醒来，沿着小河前进，被斧子的声音引导，在黑色的巨树下和那个少年相会的那个瞬间开始的近三年的记忆全都删掉好了！
　　不论我怎样哭泣，眼泪都丝毫没有枯竭的迹象。
　　接着，响起了像是在克制自己一般的敲门声。
　　我没有回答。随着旋转把手的声音，响起了轻微的脚步声。就这么把脸埋在枕头里的我的头旁边的床稍微沉了下去。
　　手指轻轻抚摸着我的头发。
　　顽固地拒绝做出反应的我，听到了温和但却有着直通内心的声音。
　　「呐，哥哥，可以和我说说吗？那个世界发生的，所有快乐和悲伤的事情。」
　　我在好几秒内都一言不发。
　　之后，才慢慢转过身来。被泪水渗透的视线，捕捉到了直叶——我唯一的妹妹的笑脸。
　　我回来了。和这个家，和亲人们在一起。
　　过去已经成为了过去，但现在还要继续。只是一心向前，再向前。
　　闭上眼睛，拭去泪水，我颤抖着开口了。
　　「…………最开始在森林里相遇的时候，那家伙还只是个樵夫呢。虽然难以置信，他却砍倒了在三百年内经历了好几代人都要砍倒的那株巨杉树……」

　　我结束复健回到家里，是2016年8月16日的事情。那天夜里，我整整一晚都在向直叶叙述着在Under World里发生的事情。
　　第二天早上，我被一个电话叫醒。
　　电话是拉斯的六本木分室打来的，通知我爱丽丝失踪的消息。

　　「失……失踪！？失踪的意思，是信息消失了么！？」
　　我穿着T恤衫和短裤，紧紧握住携带终端。
　　通话另一侧的神代博士，以强压住紧张感的声音回答：
　　「不……是物理身体的意义上失踪了。根据分室这边的监控摄像显示，昨天晚上21点左右，她似乎自己解除了安全锁，瞒着警备员到外面去了。」
　　「自己走出去的……吗……」
　　我这才吐出一口气。
　　现在因爱丽丝的存在而感到不快的势力在日本国内就已经两手都数不完了。此外还有带着利益、宗教、信条等各种认知而打算将她破坏掉的人，这些人的数量根本无从推测。如果被这帮人强行夺走的话，无法使用剑技和神圣术的她，可以说毫无自我保护的手段。
　　拉斯也意识到了这一点，所以现在在六本木分室设置了如同要塞般坚固的警备制度。然而，这个警备制度却有一个盲点，那就是从内部离开——是这样吗。
　　接下来，就是爱丽丝为什么会做出这个举动吗——
　　几天前在ALO的通话，断线前她说的那句简短的话又在脑海中浮现。
　　通话的另一侧，神代博士对无言的我沉痛地说道：
　　「爱丽丝在被施加了过重的负荷之下大概产生危惧感了吧。但是好几次我们问她累不累，要不要休息的时候她都带着笑脸摇头拒绝了……」
　　「大概是……这样的吧。那个骄傲的骑士不可能对他人说出什么软弱的话的。」
　　「但只有一个人除外，那就是你……桐之谷君，我觉得爱丽丝毫无疑问会立刻和你联系。所以……虽然你刚刚退院，非常不好意思……」
　　我赶紧向话尾开始含糊不清的博士回答：
　　「嗯，我知道了，没问题。如果有邮件或电话的话，会马上赶过去的……但是，博士，爱丽丝现在能够进行那样的长距离移动吗？」
　　「我们也很担心这个问题。如果只依靠内部电池，从完全充电开始计算，步行大约可以走三十分钟，如果是跑的话大概到不了十分钟。如果，在六本木周围的什么地方动不了了……然后又被什么不友好的人找到的话……」
　　「她的外表可是那样啊……」
　　这可是让我涌起新的不安的因素，我不禁皱起眉头。爱丽丝炫目的金发和接近透明的肌肤，以及将硅制外装构造起来的工作人员赋予的精致的美貌，不论是不是机器人都会让人注目的。
　　「现在手头没有工作的所有工作人员都已经出去找了。此外我们也在关注网络上的留言，还潜入了公共监控摄像头网络检查录像。」
　　「那么，我马上也到那边去吧。有联络的话，我立刻赶过去比较好。」
　　「如果这样的话就得救了。拜托你了，桐之谷君。」
　　博士赶紧挂断了电话。
　　我从衣柜里找出适合出门的衣服，也不管外表整齐与否就拿着携带终端和摩托车的钥匙从房间里跑了出去。
　　冲下楼梯的时候，一楼一片寂静。老爸和母亲忙于工作，直叶正在剑道部进行晨练。今天晚上四个人要为我顺利出院举行庆祝，但现在已经不是想这些的时候了。
　　把从冰箱里拿出橙汁一口气喝掉，嘴里叼着上面还带着包装的面包圈，我就这样冲向门口。刚穿上鞋子，手握住门把手的时候，却响起了门铃的声音。
　　一瞬间，我仿佛心脏都要跳出来了。难道说——爱丽丝用什么手段自己移动到这里了吗。
　　「爱丽……」
　　嘴里吐出爱丽丝的名字打开房门，面前出现的是——
　　什么都没有，只有穿着蓝色制服带着固定帽子的，送快递的小哥。
　　虽然这个时机很不好，但「您好，有物品！」这样轻快地打着招呼的他脸上还带着汗水，我也没法让他往后闪开。
　　我赶紧回到走廊，从鞋箱上找到印章。小哥又对我说道：
　　「您还没付快递的费用呢！」
　　「啊……好的。」
　　想也不想就回去取零钱，但以后这个世界肯定会有像是电子货币这样便利的东西吧。从口袋里拿出携带终端，和小哥拿出的认证终端做了一下接触识别。
　　「那就再见了！」
　　我看着留下这句话的他的背影离去，才回头确认留在门口的物品。
　　边长七十厘米的纸箱。如果不是活物的话，就这样把它放在这里出去好了，这样想着的我继续看着快递单。物品是电器制品。送件人是——
　　「啥……」
　　海洋资源探测研究机构。而且还是打印出来的明朝字体。那这就是在《拉斯》的六本木分室存储的什么东西吗。然后收件栏写着我的住所和姓名。但是，笨拙而没有棱角的文字，怎么看都不是我的笔迹。
　　如果是神代博士送来的物品，刚才的电话里就提到了吧。那么，就是菊冈先生或是比嘉先生送来的吗。这个纸箱里面放着的，是和Under World或是STL有关的什么机器吗？
　　我咬着嘴唇，下定决心，把手指伸向密封胶带。
　　一口气剥下来。然后把顶盖往左右——打开……
　　「…………呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　然后我发出了带着恐惧的惨叫。
　　箱子里面紧压着的，向着不自然的方向弯折的——人类的四肢。
　　屏住呼吸，喘着气往后仰的我，马上再次发出了惨叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　四肢的空隙黑暗处，突然有一只眼睛睁开，而且还笔直地盯着我。
　　已经极度震惊的我放在纸箱边缘的手，被以异常角度伸出来的白净的手紧紧抓住了。
　　在我第三次发出惨叫前，从箱子中平静地传出了似乎对我很无语的声音。
　　「桐人，别闹了，还不快点把我拉出来。」

　　大约三分钟后。
　　我在家中的走廊里弯下腰，两手抱着头蜷起身体。
　　为让自己认识到这是实现了『通过快递送来的美少女机器人』的现实而陷入苦战——然后。
　　「……做不到的吧！」
　　我终于放弃努力，一口气站起来喊道。
　　回过头来，面前是穿着看惯了的制服的美少女机器人，好奇地指向走廊下的柱子。
　　然后，我刚刚看到的，机器人——操纵这个外装的真正Bottom-Up型AI、Under World人、整合骑士第三位、爱丽丝·Synthesis·Fifty向我微笑着说道。
　　「这个房子似乎是木材建造的呢。简直就像是露莉德村的森林里一起住的那个家一样呢。不过比那个小屋可漂亮多了。」
　　「啊——……嗯……大概已经建造了七八十年了吧……」
　　我无力的回答后，爱丽丝蓝色的眼睛睁开了。
　　「那可是相当高的天命呢！肯定是用很厉害的树盖起来的……」
　　「是啊……话说……话说回来！」
　　我砰砰地从走廊里通过，抓住爱丽丝的肩膀，想要质问到底怎么变成这样的我想说的话，被如同绽放的花蕾一般的笑脸挡住了。
　　「首先，可以帮这个金属制的身体回复一下天命么？嗯……这边的语言的话，好像是叫做『充电』的样子。」
　　修改一下。
　　这是『给快递送来的美少女机器人用家庭用插座充电』的现实。
　　我在Under World内潜行的这段时间内，现实世界已经向着未来以相当的速度前进了。
　　「啊啊……充电……好吧，随你高兴……」
　　我按着爱丽丝的肩膀往起居室走。
　　机械身体的充电用插头，让人意外地藏在左腿腓骨的位置。
　　将从这里引出的电线与墙上的插座连接的爱丽丝，以后背伸直的姿势坐到沙发上，来回看着房间里的布置。
　　——虽然想到是不是先泡一点茶，但马上就想起现在的爱丽丝应该不需要饮食。看来我现在还处于相当大的动摇之中。
　　为了让自己冷静下来，首先得把眼前的疑问解决掉，于是我开口问道：
　　「嗯……首先，可以告诉我你是怎样自己实现通过快递离开的吗……」
　　金发碧眼的美少女像是刚听到了愚蠢的问题一般耸耸肩回答道：
　　「很简单的事情啊。」
　　这样。
　　已经在六本木分室内准备好运费单、包装用胶带和大尺寸的强化纸箱的爱丽丝，首先故意让监控摄像头拍到自己从居室出去的画面。
　　接着在入口摄像头的监控范围外将纸箱折起，把我的住处写到快递单上，再将各个关节的锁定解除之后紧紧蜷进箱子里。在上盖的一侧贴好胶带，从内部盖上盖子。之后，再在里面用胶带暂时贴上。
　　这么做过后，再向快递公司发去送件请求的邮件。赶过来的快递员当然要先接受大门口警备员的检查，并确认邮件是从大楼里发送出来，门口确实有着物品。不过快递员当然不知道箱子里面装着世界上最重要的AI，天真地重新贴好胶带，将物品带上卡车，第二天早上再配送到埼玉县川越市……
　　「…………原来如此啊……」
　　我靠在沙发上小声说道。
　　到头来爱丽丝在这个意义上来讲根本就没从六本木分室走出一步，《拉斯》的工作人员找不到她的行踪也是理所当然的事情。
　　然而令我惊讶的并不是爱丽丝所采取的手段，而是她在现实世界生活了仅一个月就能想出这样的办法。我将这个想法说出来后，爱丽丝又耸了耸肩回答道：
　　「我在还没被任命为骑士，只是见习生的时候，曾经有一次自己从教堂里跑出来到外面观光过呢。」
　　「……是这样吗。」
　　如果爱丽丝之后熟悉了信息技术的话，到底会变成什么样子呢。她在不需要AmuSphere的情况下就可以立即潜入假想空间，某种意义上可以说是网络方面的天才吧。
　　——我将从脑海里浮出的这让人害怕的想法压抑下去，重新在沙发上坐直身体，然后向爱丽丝问出最根本的问题：
　　「但是……爱丽丝，到底为什么要做出这样的事情呢？如果非常想来见我们的话，只要和凛子博士这样说，我想她肯定会为你安排时间的吧。」
　　「是这样没错，她是个很好的人，也相当关注我的事情。所以——如果得到了访问桐人的家的机会的话，肯定会变成有一个小队的卫士担任护卫的情况吧。」
　　让人无法相信是人造物的细细的睫毛垂了下去。
　　「……我也对这种简直就是逃出来一般的行为感到很对不起她，现在凛子博士她们大概还很担心我，正在到处寻找我的踪迹吧。等到我回去之后，肯定要向她们道歉的。但是……我无论如何都想得到这个时间。和你……不是人造的躯体，而是拥有真正身体的桐人，只有两个人面对面交谈的时间。」
　　她那大大睁开的湛蓝色的眼睛笔直地注视着我。
　　这双碧眼明明只是玻璃棱镜和CCD传感器构成的光学成像装置，却似乎在其中深藏着令人屏息的美丽的光彩。这光彩大概是来自从与其经过短距离回路相连的，她的Fluct Light所放出的吧。
　　随着微弱的马达驱动声音，爱丽丝以流利的动作站了起来。
　　绕过玻璃桌，一步两步地向我接近。
　　然而，与墙壁上的插座相连的电线妨碍了她的动作。雪白的脸颊上掠过了稍微勉强的表情。
　　我深吸一口气，和她一样站了起来。
　　然后也前进两步，站在爱丽丝的面前。
　　处于我的视线稍低位置的爱丽丝的双眼，随着她强烈的意志眨了一下。接着，从她的唇间，响起了甜美而清澈但同时也伴着电子声音的话语：
　　「桐人，我很生气。」
　　根本不需要问她为了什么生气，我已经听出了这句话的意思。
　　「是……这样么……」
　　「为什么，为什么……那个时候，没有说出来！明明那是可能再也无法见面，可能就是永远的离别，被两百年的时间之壁分割在两侧，已经无法实现再次见面的愿望，只要你在那《终结之祭坛》对我说一句话，我……我都不会一个人逃走的啊！！」
　　爱丽丝带着如果机械身体存在流泪机制便毫无疑问会有无数的泪珠滚落而下的表情对我喊着：
　　「我是骑士啊！是为了战斗而生的人类啊！可是……为什么你选择一个人面对那可怕的敌人，而不是希望我在你的身边啊！对于你来讲，我……爱丽丝·Synthesis·Fifty的存在，到底又是什么啊！！」
　　她抬起小小的拳头，咚的一声敲在我的胸口。又一下。接着又是一下。
　　爱丽丝低下的头颤抖了一下，将前额靠在我的左肩上。
　　「你是……我的『希望』啊。」
　　我用伸出的双手，轻轻包住她的金发后轻声回答：
　　「不仅是我的希望，也是在那个世界生活着和死去了的无数人的……无可替代的希望。所以，我无论如何都想要保护你，也不想失去你。想要将这希望，和未来紧紧连接起来。」
　　「……未来…………」
　　从我的胸前，响起了模糊的声音。
　　「未来到底又是什么样子的呢？是说我在这个混沌的世界，以这不自由的金属身体，忍受毫无用处的聚会和无尽的寂寞的结尾，还有着什么吗？」
　　「…………对不起，现在我也不知道。」
　　我的双手用力抱住她，至少也要拼命将自己的一切感情和思考传递到她那里。
　　「但是，只要你在这里，世界就会改变。是你改变了这个世界。我相信，在这条路的前方，Cardinal、Administrator、贝尔库利、艾尔德利耶……还有优吉欧他们的愿望实现的那一刻终会到来。」
　　不仅如此，过去在另一个异世界生存、战斗、死亡的无数年轻人的生命，在此时此地也仍然连接在一起。
　　爱丽丝就这样额头靠着我的肩膀，沉默了很长一段时间。
　　之后异界的骑士才稍微退开身体，带着与在白色巨塔中相会时一样的毅然的微笑说道：
　　「……得赶紧联系凛子博士了呢。让她那么担心实在很不好意思。」
　　我注视着爱丽丝的眼睛。在她的眼睛深处，我察觉到她的紧张感似乎还没有消失。
　　但是，我还能再做什么呢。或者说，大概有着只能花时间才能解决的问题吗。
　　「……嗯，是啊。」
　　我点了点头，从口袋里拿出携带终端，拨通了拉斯六本木支部的直通电话。
　　通过电话从我这里知道事情始末的神代博士，在差不多五秒钟的时间内都处于哑口无言的状态。之后的回答，则首先是向爱丽丝道歉。她果然是个好人——是那个茅场晶彦一生唯一一个向其敞开心扉的女性呢。
　　「……那我们就不必担心了。不如说我们也就接受爱丽丝的好意了。」
　　在反省的话之后，神代博士向我传达了意想不到的指示。
　　我挂断电话后向坐在沙发上露出不安表情的爱丽丝笑着说道：
　　「没关系，博士根本就没生气，反过来还想道歉呢。然后……她说今天晚上你可以在这里住。」
　　「真、真的吗！？」
　　爱丽丝突然把头低了下去。
　　「嗯，她说为了以防万一，让你把GPS追踪功能打开。」
　　「这种程度的代价也太温和了吧。」
　　爱丽丝点点头眨了下眼睛，很快就站了起来。
　　「这么决定了的话，可以先带我看看你的家吗？我可是第一次看到现实世界的传统建筑物呢。」
　　「嗯，可以啊……不过我家只是普通的民宅，也没什么可看的……」
　　原来是这样一回事，我边挠着头边这样想。
　　「那我们就到院子里去吧。」
　　我等到爱丽丝将充电结束后的电线收回身体，就带着她从玄关出来，环绕铺有碎石的庭院而行。
　　对着兴趣满满的骑士做了「这是有鲤鱼和金鱼在里面游泳的池塘，那边的是生长了相当长时间的松树」等这样那样的解说后，我走向了——
　　建在院子东北角深处的古旧道场。
　　爱丽丝脱下鞋走上木地板，似乎对这里是什么用途的建筑物感到很好奇的样子。之后她对我似乎很激动地问道：
　　「这里是……修炼场对吧？」
　　「嗯，不过这里是称它为道场的。」
　　「道场……」
　　爱丽丝低声说着，之后转向我的正面，右手放在前胸，左手放在腰间，行了一个Under World流的骑士礼。我也以日本传统的行礼回敬，和她一起进到道场里面。
　　由已不在人世的祖父建造，现在只有直叶出入的剑道场的地板已经因磨损而显出黑色的光泽。虽然说是大夏天，但光脚站在上面还是会感觉相当寒冷。连道场里的空气都让人感觉什么地方不太对头。
　　爱丽丝先是仔细看着正面墙壁上挂着的卷轴，接着就走向旁边的架子。她伸出右手，从上面拿起了一把旧竹刀。
　　「这是……修炼用的木剑吧。不过和Under World里的木剑可太不一样了。」
　　「嗯。因为是用竹子这样的轻木材做成的，哪怕被打中了也不会受重伤。要是在Under World里被那种很重的木剑打到，天命可是要被削减近三成的。」
　　「原来如此……这边没有即时生效的治愈术呢。恐怕剑道的修炼过程也很辛苦吧……」
　　爱丽丝深深地点了点头，默默思考了几秒。突然，她回过头来，令人惊讶地将手中竹刀的柄指向了我。
　　「诶？你要做什么……」
　　「决定了。能在修炼场做的事情就只有一个吧。」
　　「诶……诶诶！？真的要这样吗！？」
　　我这么说的时候，爱丽丝又用左手拿起另一把竹刀。我也只好勉强握住指向我的剑柄。
　　「就算……你这么说，那个，爱丽丝，你的，这个身体……」
　　「无需担心！」
　　她的口中吐出锐利而凛然的话语。
　　我就这样半张着嘴，看向走上地板的那个穿着制服的机械少女。
　　确实，爱丽丝现在的这个机械身体，哪怕以现在这个2016年的情况来说都是相当高的水准。我听说能将比《海龟》试作的机器人更为出色的动力性能搭载在与之相比更为智能的躯体上的理由，似乎是将对人形二足步行机器人而言最大难关的平衡器技能整个省略掉了。
　　我们人类在站立的时候，会无意识地持续对施加于双脚的重量进行平衡控制。但如果要通过传感器、陀螺仪及程序从机械层面再现这一控制过程，相关设备的体积会大到无法放入现实中的人形躯体内部。然而，爱丽丝并不会受到这个限制，因为她的Fluct Light和我们人类一样具有高水准的自动平衡机制，可以通过Light-Cube输出的信号直接控制各个关节内藏的动力装置和制动器。
　　——但哪怕这样，现在爱丽丝能做出的动作还绝对无法说能够和真正的人类相比。我在看到快递送货单上笨拙地书写的文字时就确定了这一点。而且我想她的身体也无法承受挥舞竹刀……或是剑这样的复杂而高速的动作。
　　一瞬间我的脑海里闪现出这些想法，陷入了深深的困惑中。
　　然而爱丽丝却毫无迷茫地走到我面前约五米的距离，将右手握着的竹刀摆出近乎垂直的姿势。这是Under World古流派《天冲崩月》的起手姿势。
　　突然，一阵轻灵而密集的风掠过我的皮肤，我不由得屏住呼吸退了半步。
　　是剑气。
　　骗人的吧，怎么可能——在这样想之前，我的身体已经自然地动了起来。将右手握着的竹刀转到手臂外侧，摆出下段姿势。左手放在竹刀的柄上，就这样弯下腰，在剑尖几乎碰到地板的位置停下身体。我同样摆出了古流派《尖月流影》的起手姿势。
　　仔细想想，我刚刚才结束复健，在现实世界中也不过是个虚弱的网络游戏玩家而已，根本就没有什么资格去挑剔机械身体的性能。那么，还是将其作为全力决胜的对手，以此回敬好了。
　　爱丽丝对露出淡淡笑容的我回以微笑说道：
　　「想起来了呢……在大教堂的庭园里，和你第一次交手时的事情。」
　　「那时候我可是被打得一败涂地呢。这次我可不会输了。」
　　没有人宣告「开始」这个信号，我和爱丽丝的脚同时动了起来。
　　双方都维持着姿势，一点一点缩小着间隔。空气里如同电击一般响起了哔哩哔哩的声音，连庭院里的蝉鸣似乎都离我们而去了。
　　如同耳鸣般砰的一声打破了静寂，在我们二人间的空气的密度正在无限增加。
　　爱丽丝湛蓝的瞳孔突然一下子收紧了。
　　从那瞳孔的深处，一瞬间闪烁着如同雷电般的光芒——
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　「嘿诶诶诶诶诶！！」
　　我们二人同时放出足以让布帛破裂的喊叫声。我就这样欣赏着金色头发翻飞，从正面将剑挥下的骑士的身姿。
　　随着动力装置「嗡！！」的一声咆哮，从我的右手袭来激烈的冲击。之后，道场上响起了无数清脆的声音。脱手的两柄竹刀向左右落下，在地板上转来转去。
　　我和爱丽丝在无法控制突进姿势的情况下正面相撞，然后就这样倒了下去。
　　后背咚的一声摔在地板上，接着我听到沉闷的声音两次响起。第一次是爱丽丝的额头撞到我的额头的声音，而第二次则是我的后脑勺磕到地板的声音。
　　「好痛…………」
　　从旁边不远处俯视着呻吟着的我的爱丽丝露出了微笑。
　　「是我赢了呢。决胜的这一招是秘技《钢头打槌》哦。」
　　【rkl：看到这里我终于忍不住吐槽了，Silver Crow此刻泪流满面……】
　　「这……这个技能，我可没听说……」
　　「是我刚想出来的。」
　　爱丽丝吃吃地笑着低下头，雪白的脸颊又碰到了我的脸。如同春风一般清澈的声音在我耳边响起：
　　「桐人，我已经没关系了。我会在这个世界活下去的。只要还能挥剑，不论怎么样，我都还是我。现在我明白了……我的战斗还没有结束，你也一样。所以，我们就将目光放向前方笔直前进吧。」

　　7

　　这一天的夜晚，可以说在另一种意义上充满了紧迫感。
　　家里的起居室内，一家四口在令人无法意识到的长时间分别后的再聚——此外还有一位客人，大家一起为我的出院举行庆祝会。
　　直叶和爱丽丝很快就在一起热烈讨论着剑道的话题。
　　之后，爱丽丝和母亲间也谈了关于我的故事。
　　然而，只有坐在桌子右端面对面的我和老爸之间，气氛让人感到相当紧张。

　　桐之谷峰嵩——也就是我的老爸，差不多在各种意义上都是个和我的个性完全相反的男人。严肃勤勉而天赋异禀的他，从一流大学毕业后就到美国的商科学校留学，并在当今规模最大的证券交易公司就职，现在几乎都不回日本。和万事通一般的母亲经历了无数风波后——现在也仍然作为相爱的夫妇一起生活。
　　老爸虽然已经喝了相当多的啤酒和葡萄酒，脸色仍是毫无改变的白皙。金属框制的眼镜反着光，之后他终于切入了今夜谈话的主题：
　　「和人，虽然今天晚上有很多事情想说，但最开始还是希望听到你必须亲口说出的话。」
　　我将嘴里的鸡翅放回盘子，轻咳了一声后站了起来。将双手放在桌子边缘，我低下头说道：
　　「……老爸，母亲，又让你们担心了。实在很对不起。」
　　听到我的话的母亲愉快地微笑着摇了摇头：
　　「倒是已经习惯了呢。这次小和应该也是做了很重要的工作对吧？人一旦接受了工作如果不完成的话可不行呢。说了要写的原稿就要写，说了要遵守的时间就要遵守啊！」
　　「妈妈，你有点夹带私心了哦。」
　　因为直叶插嘴而稍微缓和下来的气氛，又因为老爸的话紧张起来：
　　「虽然母亲这样说，但你失踪那段时间她可是相当担心你啊。虽然我从海洋资源探测研究机构的人那里听说了事情的始末，看到那边的那位小姐之后也明白你完成了重要的任务，但是你绝不能忘掉一件东西。和人，你的本职到底是什么？」
　　虽然我想着回答『剑士』或『Under World的守护者』这样的答案会让老爸出现什么样的反应，但这个场合不可能说出这样的话。
　　「是高中生。」
　　所谓顺从大概就是这样的吧。简直就像是被家长说教的小孩子。哑然张开双眼的爱丽丝的视线刺的我脸颊发痛。在那个世界与诸多强敌交手的我，在现实世界也不过如此。
　　老爸点了点头，继续以严厉的声音说道：
　　「没错。那么，你自己也该知道自己应该下功夫的地方在哪里了。」
　　「学习，然后是升学。」
　　「现在已经是高中二年级的夏天了。我之前有从母亲那里听到你打算去美国留学的想法，那么现在有做准备了吗？」
　　「啊……那个的话……」
　　我闭上嘴，先是看着母亲，接着又看着老爸的脸，然后再次低下头说道：
　　「对不起，我想更改以后的去向。」
　　老爸眼镜背后的目光又多了一分严厉。
　　「说给我听听。」
　　被这样催促着，我将自己只和亚丝娜说过的决意的内容说了出来：
　　「我打算去日本国内大学的电子工学部……如果可以的话，想去帝国工业大学。然后在将来，打算去拉……不，是海洋资源探测研究机构就职。」
　　随着椅子「呛啷」的一声，爱丽丝站了起来。
　　她的双手紧握在胸前，眼睛大大的张开。我稍微看了一下她的碧眼，然后露出了微笑。
　　相当久之前——虽然这么感觉，但实际上就在两个月前，我还对亚丝娜说自己打算去美国留学，研究脑内植入型VR技术。理由则是因为我认为植入型VR技术才是AmuSphere正常的后继形态。相比使用了《Mnemonic Visual》这一异常数据形式构成的STL，一直使用的采用多边形数据的NERDLES机器更让人留恋。
　　然而。
　　在Under World生活的日子，给了我足以颠覆自己认识的太过充足的体验。
　　我已经无法离开那个世界，也不想离开那个世界了。因为我终于找到了足以用自己的一生去实现的目标。
　　也就是，将Under World和现实世界融合在一起。
　　笔直地注视着我，脸上浮现出如同巨大花朵一般的微笑的爱丽丝将视线移向老爸，开口说道：
　　「……父亲。」
　　刚一听到这个称呼，直叶就大吃一惊地转过头来。
　　「我的父亲，到最后也没有原谅我走上骑士的道路。但是，我并不后悔自己做出了这个决定。我相信，只要将自己所相信的道路付诸行动，父亲最后也会理解我的选择的。桐人，不，和人也做得到这一点。因为他在这个世界虽然只是一个学生，但在那个世界毫无疑问是世界上最强的骑士。他是如男子汉一般战斗，守护了无数人民的英雄。」
　　「爱丽丝……」
　　我不禁想要制住她的话，因为我确信老爸没办法理解骑士或战斗这样的词。
　　然而。
　　「爱丽丝小姐。」
　　老爸虽然还是像平常一般严厉，但嘴角却令我吃惊地浮出了微笑。
　　「我和母亲也已经知道了。和人在这个世界也已经是个英雄了。对吧，『黑之剑士』。」
　　「啊……」
　　一瞬间被惊愕袭击的我身体向后仰去。难道说，老爸和母亲已经读过那本满是胡言乱语的书了吗。
　　老爸收起笑容，以美式教育的强烈视线直盯着我说道：
　　「和人，确定未来的去向、学习、考试、升学、以及就职，这些都只是一个个过程而已，与此同时人生赐予你的果实也是一样。哪怕有着迷茫，有着动摇，也不要后悔，就这样活下去吧。」
　　我闭上眼睛深吸一口气后——第三次低下头回答：
　　「我一定会做到的。谢谢你们，老爸，还有母亲。」
　　然后我抬起头，一边脸颊带着笑意接着说道：
　　「虽然这个贵重的建议不知道该不该算是感谢……老爸，如果你手边持有和格罗金微电子公司相关企业的股票的话，最好赶紧卖掉。最近这家公司似乎在一场商业赌博中损失惨重呢。」
　　对我这小小的反击，老爸只是一边眉毛稍微抬起了一下回答道：
　　「哦，我记得了。」

　　——就这样，我的现实稍微取回了一点现实感。
　　我这样想着，在自己房间的床上翻来覆去。
　　家庭聚会在没发生什么大事的情况下结束，老爸和母亲睡在一楼的卧室，爱丽丝则是睡在二楼直叶的房间。虽然有点害怕两个人到底都说了些什么，但两个人能有如此良好的关系倒也让人高兴。我想，如果爱丽丝能这样一步一步习惯现实世界的话就好了。
　　暑假马上就要结束，第二学期即将开始。
　　我已经有体感超过两年的时间没有接触高中的功课，在假期剩余的两星期内恐怕要找亚丝娜好好补习一下，把存储北圣托利亚修剑学院学习的剑术和神圣术体系的记忆领域，用数学公式和英语单词的知识重新填充。
　　虽然爱丽丝那么说，但恐怕我不会再次拿起真正意义上的剑去战斗了。
　　从现在开始，为了实现自己在现实世界内的这个目标，必须将所有的时间和精力都花费在这里了。学习、升学，然后不论是否能实现自己的希望都要就职，尽可能的一步一步前进。
　　虽然很寂寞，但这也是重要的战斗。
　　少年时代，总有一天将会结束。
　　充满阳光和清风、欢呼和兴奋、冒险和无数未知事物的，带着光彩的黄金时代，注意到的时候已经离我而去，不会再次归来。
　　恐怕我是个幸运的孩子吧。
　　在无数的异世界里，右手拿着爱剑，左手捧着白地图，满怀兴奋地跑着。如同各种颜色的宝石一般闪光的记忆，如同要溢出来一般刻入了我的灵魂深处。
　　窗外的远方，响起了最后一班电车通过铁桥的声音。
　　院子的草丛中，昆虫们正奏起夏日结束时的歌曲。
　　稍微有点凉爽的风，吹过纱窗摇动着窗帘。
　　我将现实世界的声音和气味一口气吸入身体后，闭上了眼睛。
　　「……再见了。」
　　轻轻从口中说出了离别的话语的同时——
　　一个时代过去了。













　　——我是这样想的。
　　直到8月17日深夜，在房间的床上，沉入安稳的睡眠之前。

　　8

　　「桐人，桐人，快点起来。」
　　我被人摇着肩膀，从带着甜蜜和酸楚的充满了感伤的睡眠中醒来。
　　「…………嗯……」
　　我发出沙哑的声音，慢慢睁开眼睛。
　　在眼前很近的地方看到了黄金色的睫毛装饰着的湛蓝眼睛，吓得我从席子上跳了起来。
　　「呜……！？爱、爱丽丝……！？」
　　「嘘，别发出那么大的声音啊。」
　　「就，就算你这么说，这是不是有点不太合适……」
　　「你脑子里在想什么呢。」
　　被她扯了一下左耳，我的意识这才开始清醒过来。
　　迷迷糊糊的眼睛看向枕头旁边的表，时间才刚凌晨三点钟。窗户的外面，圆月正在高处散发着光辉。
　　我将视线转回房内，被朦胧的月光照到，跪在我枕头旁边的爱丽丝，身上穿着一件简单的蓝色T恤，可以说是相当不合适的打扮。长长的下摆下面，宛如自身正在发光一般的雪白的双脚毫不吝惜地裸露在外面。黑暗之中几乎无法看到本该存在的游走于硅制皮肤各处的缝合线，这优美的身体曲线让人简直无法相信是人造出来的身体。
　　「……别、别再这么看了啊。」
　　她把T恤的下摆一下子往下拉去的身姿，让我又一次哽住喉咙弹起了身体。
　　我强迫自己抬起视线，结果这次看到了薄衬衫下的隆起和上面流淌着的如同熔化的黄金一般的头发，思考速度一下子降了下来。
　　爱丽丝这下因我这显而易见的动作而感到更为羞耻，别过脸去噘着嘴说道：
　　「……恐怕你已经不记得了吧，你和我可是有半年的时间睡在一张床上啊。现在是不是别做出这个反应比较好？」
　　「诶……是、是这样吗？」
　　「当然是啊！」
　　她刚一喊出来就赶紧用双手捂住自己的嘴。我探出头窥探隔壁房间的情况，幸好直叶并没有要起来的样子。不过她在出去晨练的三十分钟前，就算地震和台风一起袭来也不会醒。
　　爱丽丝咳嗽了一下后严肃地盯着我说道：
　　「你要是这么微妙的反应，我们是不是过了多长时间都没法进入正题啊？」
　　「啊……不好意思。诶——啊——嗯，已经没关系了。」
　　爱丽丝随着轻轻的叹息和微弱的马达声站了起来，换了副表情开口说道：
　　「大约五分钟之前……内容很不寻常的通信文字，通过远隔传信术……不对，是经过网络传到我这里来了。」
　　「邮件？谁发过来的？」
　　「没有寄信人的名字。内容的话……相比口头叙述还是让你看书面文字比较好。」
　　她转过实现，凝视着我的桌上放在PC旁边的打印机。
　　打印机的排气扇突然令人吃惊地转了起来。放置在背面的A4纸有一张被卷了进去。毫无疑问，是爱丽丝发出了无线打印的命令。她什么时候连这种技术都知道了啊。
　　我正为此惊愕的时候，爱丽丝将打印好的纸张从托盘里拿出来递给我，我刚扫了一下上面写着的字，之前的那份惊愕瞬间就被吹飞到了九霄云外。
　　以横向书写的文字所记录的内容是——

　　『登上白塔，到达那个世界。
　　云上庭园.大厨房武器库.晓星望楼.圣泉阶梯灵光大回廊』

　　过了差不多五秒的时间，我还是没法理解我看到的这两行字。
　　半清醒状态的脑子纠结思考着，总算对爱丽丝所说的「不寻常」这句话有了实感。
　　先不管第一行的内容。
　　问题在第二行。打印出的黑色文字，罗列了我一听就会想起来的名称。
　　《云上庭园》……《晓星望楼》……这些毫无疑问，是Under World人界首都圣托利亚中心屹立着的神圣教会中央大教堂各层的名字！
　　但是，这样的话，发送了这封邮件的人到底是谁！？
　　在这个现实世界中，应该只有两个人知道大教堂内部的详细构造——也就是我和爱丽丝。
　　菊冈和比嘉等《拉斯》的工作人员，虽然从外部监控中得知了《神圣教会》这个统治组织的名称，但不可能去调查教会各层的名字。此外，亚丝娜和克莱因等作为援军登录Under World的大量VRMMO玩家都是出现在离圣托利亚很远的黑暗领域的荒野中，也差不多都是在那里注销，应该连看到大教堂的机会都没有。
　　不对——再次仔细阅读文字内容的我，又注意到了令自己难以相信的东西。
　　在第二行后半部分看到的，《圣泉阶梯》这个名字。不论我怎么回想，自己都没有从这个楼层通过的记忆。也就是说，这个邮件的发信人，写下了连我们都不知道的内容。
　　我回头看向发出认真的目光的爱丽丝的眼睛问道：
　　「……爱丽丝，这个《圣泉阶梯》是……」
　　「它确实存在于中央大教堂里面。」
　　骑士轻轻点了点头，将雪白的双手紧握在胸前继续说道：
　　「但是……它被隐藏起来了。《圣泉阶梯》是具有地上一百层的威容的大教堂，在很遥远的过去，只是三层楼高的小教会时的遗迹！它被封印在第一层的大阶梯下面，没有任何人能看得到。知道它的存在的，应该只有叔父、我、还有……最高祭司Administrator这三个人……」
　　「什么…………」
　　我被更进一步的惊愕冲击，气喘吁吁地回答道。
　　爱丽丝踏出一步，紧紧握住了我的右手。我可以感觉到她的指尖正微微地发抖。
　　「桐人……难道……难道，那个半神一般的人……最高祭司……她还活着么……」
　　她的声音里夹杂着深深的恐惧。
　　我将手臂绕过她纤细的身体，将她抱过来说道：
　　「不……不可能。最高祭司确实已经死了。我的确看到她和元老丘德尔金一起变成光飞散了。对了……你看这里。」
　　我将左手拿着的打印纸张给爱丽丝看，一边继续说道：
　　「第一行是这样写的。『登上白塔，到达那个世界』。白塔应该就是中央大教堂，然后『那个世界』就是Under World。如果发信人是Administrator的话，绝对不会写『那个世界』，而应该是『我的世界』才对。」
　　「确实……是这样子呢。这一点我也可以确信。」
　　爱丽丝点了点头，她金色的刘海几乎可以碰到我的脸颊。
　　「但是……这样的话，这文字到底是谁……」
　　「我不知道……可推测的资料太少了。哪怕……解明了这段文字的意义，恐怕也不知道发信人是谁……」
　　「意义……？」
　　「嗯。仔细读的话，有好几个地方都很奇怪。」
　　我让爱丽丝和我一起坐在床上，指尖在打印文字上描着。
　　「第一行写了登上去……但这样的话，第二行不就有点奇怪了吗？最前面的《云上庭园》，这里是我们两个第一次战斗的楼层，确实是在相当高的地方。但是，接下来的是《大厨房武器库》。大厨房我不知道在哪里，但武器库是在地上三层这个相当低的地方啊。这么想的话，接着的《晓星望楼》是我们辛辛苦苦从外墙登上去，好歹回到了教堂内部的楼层，差不多都到塔的天边了。这个顺序颠倒的也太过了。」
　　「是……这样子呢。……很怀念呢……用一把剑刺到外壁上，我们两个就这样挂在上面的时候，你说了我八次『笨蛋』吧。」
　　「就、就别想那种事了比较好吧……」
　　抬头看着缩起头来的我，爱丽丝轻轻笑了一下。
　　「但是，真的感觉有点高兴呢。因为我那样和别人能够发自内心地交谈还是第一次呢。」
　　我不由得注视着她，以一个带着透明感的笑容作为回应。是因为注意到她湛蓝的眼睛里似乎有点湿润的原因吗。
　　竭尽全力将视线移开她那如同深深水底中放出光辉一般的眼睛，我用略微有点沙哑的声音继续解说着：
　　「……然后还有这里。逗号的位置也很奇怪。为什么《大厨房》和《武器库》之间，还有《圣泉阶梯》和《灵光大回廊》之间没有逗号呢？」
　　爱丽丝带着微弱的驱动声音慢慢转过头来再次看向文字。
　　「……应该不是……忘了写上去吧……诶？」
　　她似乎注意到了什么，将脸靠近打印纸。
　　「桐人，第一行和第二行的点的形状是不是不一样？我不知道这有什么意义，不过……」
　　「诶……？」
　　我慌张着，从近距离看了过去。
　　确实——第一行的『登上』和『那个世界』之间所写的是正常的逗号。
　　但是第二行写的三个符号，并非逗号而是句号。或者看起来更像是点吗？
　　点…………
　　「啊…………这样啊！！」
　　我低喊着抬起上半身。
　　「是这样啊。大教堂只有一百层……所以将两个名字连起来……也就是说，这是……」
　　我从床边的板上拿起圆珠笔，拧开笔盖，向爱丽丝激动地问道：
　　「爱丽丝，云上庭园在第几层！？」
　　「诶……没记错的话是第80层吧。」
　　「应该是这样。然后……大厨房呢？」
　　「在第10层。」
　　我将她告诉我的数字一个一个涂写在纸的空白位置。
　　「望楼在……然后……圣泉阶梯在第1层……大回廊在……」
　　我停下笔，纸上显示出被三个点分隔开的四个数字组成的数列。
　　仿佛在哪里见过的格式——不对。是和我一样的人类日常中见惯了的，某种书写格式。
　　这是IP地址。
　　这封邮件所告知的，是存在于现实世界什么地方的一个服务器的位置。
　　我跑向桌子上的PC，将睡眠状态解除，接着敲起键盘，首先用http，接着又用ftp试着连接这个可疑的IP。但是不论哪一个都显示拒绝连接。我咬紧牙关接着思考。虽然其他种类的连接协议还有很多，但恐怕我从根本上就搞错了。
　　我再一次看向文字。
　　需要登上去的『白塔』，指的大概是第二行的IP地址。
　　然后，登上去后所到达的『那个世界』，那个服务器就是——
　　「……这样啊……是这样吗！！」
　　带着指尖上寒冷到几乎麻痹的感觉，我一下子回头说道：
　　「爱丽丝，这是……连接线路！是与Under World相连的线路！」
　　听到我极力忍住的喊声，爱丽丝的眼睛大大地张开了。她如同被弹起来一般从床上站起。
　　「……能去吗……不，能回去吗？回到那个世界……我的……世界……」
　　听到她低声说出的话，我带着确信深深点了点头。
　　我用双手接住随着动力装置高声响起的驱动音一口气跳过来的她的身体。
　　耳边响起的呜咽，脸颊上碰到的水滴的感触，这些大概都是错觉吧。
　　因为金属和硅制成的机械身体，应该没有那样的功能。

　　我和爱丽丝并没有如常识般等待时间到来的忍耐力。
　　因此，虽然把早上四点不当作深夜而是当作早晨这样的想法很牵强，我还是立刻给凛子博士的携带终端打了一个电话。
　　幸好博士似乎今晚是在六本木分室睡觉。虽然一开始似乎不明白发生了什么，但随着我逐步深入的说明，她似乎一口气从床上跳了起来，接着带着悲鸣向我问道：
　　「这、这是真的吗！？」
　　「是真的。虽然邮件头被伪装过所以现在大概无法追踪发信位置，但我想内容应该是真的。」
　　「这……这样啊。那么现在如果不立刻确认的话……」
　　听到博士的这句话，我立刻回答道：
　　「这个任务……就请交给我和爱丽丝吧。」
　　「诶…………」
　　听到的呼吸声，大概是惊讶——不，该说是呆然的叹息吧。
　　「桐之谷君……你明明那样也要……」
　　「如果我是因为那样就不敢尝试的人的话，一开始就不会在《拉斯》打工了。」
　　电话的另一边再次传来长长的叹息。
　　「……是这样呢。如果你因为这样才这么做的话，我们这边应该也有能做的事吧。但是……这次要好好向家人申请许可呢。」
　　「当然，就交给我吧。等等……还有些想要确认的事情……爱丽丝如果要从那边连接到《海龟》的话，需要使用STL吗？」
　　「不，不需要。爱丽丝的Light-Cube及连接界面，可以实现你们的人脑和巨大的STL结合起来的同等机能。如果必要的话，可以用一根数据线进行连接。」
　　「是这样吗。那么……嗯，稍微等我一下。」
　　我回头看向背后紧握双手看着我的爱丽丝。
　　「爱丽丝，那个……不好意思，可以带她……亚丝娜一起去吗？」
　　爱丽丝的眉毛啪的动了一下。
　　取代叹息的，是轻微的驱动声音。
　　「……嘛，倒也可以。为防不测的话，还是战力多一点比较好。」
　　「不、不好意思，谢谢你了。……那这样的话，博士……」
　　接着又经过一些对话后我挂断了电话，接着打电话叫醒亚丝娜告诉她现在的状况。
　　她一听说找到了连接线路，似乎就悟到了之后的一切展开。
　　过了一两分钟后，我挂掉电话，环视着自己的房间。
　　桌上放满了明天就要使用的参考书和其他东西。
　　这些物品的出场，虽然并非我的本意，还是稍微推后一下吧。
　　从打印机的后面取出一张纸，用圆珠笔在上面快速写下留言。然后我和从直叶房间回收了制服的爱丽丝背对背换好衣服，蹑手蹑脚地走出房间。
　　走下楼梯，将写下的留言放在起居室的桌子上。
　　谨慎地打开有点陈旧的拉门，我们走向已经开始露出鱼肚白的天空之下。将略微有点冷的早晨的空气深深吸入身体，我将已经布满灰尘的125cc摩托车从车库的角落里推出来，顺便拿出两个头盔。
　　我勉强走到离家相当远的地方后跨上摩托车，让爱丽丝坐在后面——然后转动钥匙说道：
　　「好好抓紧了哦！这可是和飞龙差不多快呢！」
　　将手紧紧绕过我的腹部的爱丽丝回答道：
　　「你当我是谁啊！」
　　「哈哈，也是呢，龙骑士小姐。那么……出发了！！」
　　放在家里起居室桌子上的留言，写的是下面的内容：
　　『老爸，母亲，小直：我去完成稍微还剩下一点的冒险。暑假结束前就会回来，不必担心。　　K　』

　　飞速穿越干线道、川越街道、环七和246干线，到达《拉斯》六本木分室的时候，先行坐出租车赶到的亚丝娜已经等在通用入口前了。
　　她刚一对我打了个「呀嚯～」的招呼挥了挥手，就注意到了坐在我后面的爱丽丝，太阳穴「啪」的一声抖了起来。
　　【rkl：其实就是大家很常见的那个很生气的表情……】
　　「……桐人君。这是，怎——么——回事呢？」
　　「啊……嗯，那个，简要地说，虽然有很多事情，不过没发生什么……嗯……」
　　「很多事情，还有，没什么，可以详细说明一下内容吗？」
　　我就知道会这样。但就算知道，我也没考虑过对策就到这里来了，因为本来就不可能进行什么妥当的说明。
　　「详细的，之后再说，绝对会说！……这简直就像是退休之后聊天的状况啊……」
　　我在最后加上了含糊不清的词尾，把摩托车停在职员用停车场，然后把后轮锁上。
　　回过头来眼里看到的，是令人畏惧的光景。
　　两手叉腰的亚丝娜。手臂抱在胸前的爱丽丝。正在对峙的二人还偏偏穿着同一所学校的制服。简直可以看到二人间的电光哔哩哔哩地烧焦空气了。
　　我战战兢兢地向二人说道：
　　「……那个，你们，差不多也该结束了吧……那个，在Under World里的人界守卫军宿营地的时候……」
　　「那只不过是停战交涉罢了！」
　　「停战可是以再开战端的前提才会进行的！」
　　二人同时以尖锐的话语回答我后再次紧盯着对方。
　　注视着已经处于斗气全开状态下的两名超级剑士互相争执的身影差不多两秒之后——
　　我做了在这种状况下唯一能做的事情。
　　也就是，极力隐藏自己的气息，慢慢往后面通用入口的内部撤退。
　　然而，《拉斯》入口处严格的保安系统，在通行卡、指纹、视网膜认证结束后发出了高亢的电子音，二人一下子就往这边看过来了。
　　「啊、你这家伙！！」
　　「逃走是想干什么！！」
　　听到声音的同时，我如疾风一般在走廊里奔驰。
　　还是老老实实接受对自己「从来不去面对这各种意义上都极为微妙的状况」的批评吧。
　　然而，真的非常抱歉，我的少年时代大概还要再继续一小段时间。

　　神代博士目瞪口呆地迎接了气喘吁吁地跑进STL室的我、亚丝娜和爱丽丝。
　　「……虽然我可以理解你们焦急的心情，但就算你们不跑过来，STL和连接线路也不会逃走啊。」
　　我对呆滞地说出这句话的博士带着像是强装出来的笑容回答道：
　　「呀哈哈哈，我可是马上就想试着连接呢！不管怎么说，潜行是否成功，可是对今后Under World的安全保障有很大影响——好痛！」
　　词尾变成这样，是因为腹部右侧被亚丝娜毫不留情地掐了一下。
　　在被爱丽丝追击之前，我为了更换长时间潜行用的灭菌衣，后退到紧邻着的更衣室。
　　其实博士的话并非夸张，而是出自她的本意。
　　Under World所在的《海龟》，目前正处于非常微妙的状况之下。能够维持其活动及独立状态的对策，目前就只有一个。
　　也就是在人工Fluct Light——也就是Under World人和现实世界的人类之间，互相增进交流从而达成友好关系。只要让现实世界的大多数人承认Under World人也是人类，那么国家和企业就不可能再采取什么强制行动。
　　不——
　　虽然不得不承认是谬论，但还有别的对策。
　　那就是获得实际的防御力。将应该已经在开发中的《Light-Cube搭载用UAV机型》列入实装，作为国家与外部压力对峙。
　　无疑这也属于谬论的范畴。到底要配备多少台UAV，维护费用要花费多少，又到底要花多少年才能让差不多只知道飞龙的Under World骑士适应超音速战斗机，这些必须要跨越的难关实在太多了。
　　不论怎样，都绝对需要除了国家管理下的通信卫星以外的永久连接线路。为了让Under World人潜入对他们来讲乃是新天地的The SEED连接体，并让其存在为现实世界的人类所知。
　　这些可能性的存在与否，就维系在我紧握的记事纸上书写的这个IP地址上。
　　我换好衣服从更衣室出来，将手中拿着的记事纸径直递向凛子博士。
　　博士拿过纸后简单看了一下，但很快指尖就紧紧抓住纸片。
　　「……恐怕，和那个人有关系呢。」
　　听到她静静说出的话，我轻轻点了点头。
　　不管怎么说，他也不可能知道大教堂内部各层的名称。但是，能够设置《海龟》和网络连接的秘密线路的，除了那个男人外再无他人。
　　只有茅场晶彦……希斯克利夫能做到。
　　仔细想想的话——我的战斗不可能在不和那个男人有直接对峙的情况下就结束。这一次，希斯克利夫从我沉睡着的STL旁边通过，再一次消失在网络的黑暗中。
　　我背过开始进行潜行准备工作的博士，启动自己的携带终端轻声问道：
　　「小唯，这个可疑的地址知道是什么了吗？」
　　在离开家之前，我拜托自己的爱女——也就是作为超级AI的唯调查这个IP地址。画面上可爱的脸摇了摇头回答道：
　　「服务器的物理位置大概是在冰岛，但应该只是一个中继点。由于防火墙极为严密，所以没办法再往前追踪了。」
　　「这样吗……谢谢。然后……那个男人呢？」
　　「那个的话……虽然发现The SEED连接体第304号节点有像是那样的细微移动痕迹，但很快就找丢了……」
　　我用指尖在触摸板上抚摸着「咻」的一声低下去的她的头。
　　「不，已经够了。304……美国吗……不必再去追了。如果直接接触的话，哪怕是小唯也很危险的。那家伙现在应该已经成为差不多和小唯同一性质的存在了。」
　　「我这边可是更优秀的！」
　　我对着呼的一下鼓起来的她的脸苦笑着继续说道：
　　「嘛，总之我出发了。这次我想应该不会有这样那样的危险了吧……」
　　「如果发生了什么的话我马上会去救你们的！」
　　「就拜托你了。那么，再见了。」
　　我跨过画面和唯深处的小手碰了一下手指，然后关掉携带终端的电源。正好这个时候，换好衣服的爱丽丝和亚丝娜从女更衣室里出来了。
　　幸运的是，二人似乎再次缔结了休战协定，之前散发出的如同要迸出火花一般的气氛也消失了。
　　我和二人交换了视线，接着对她们说道：
　　「好歹也是两百年后了，想不出人界和暗黑界会变成什么样。嘛……虽然相比Administrator三百年的治世短了一些，但没想到会有如此剧烈的变革呢……」
　　爱丽丝轻轻点了点头回答道：
　　「至少现在可以确定中央大教堂还存在。那么，认为人界也还存在着比较好吧。」
　　亚丝娜碰了碰爱丽丝的手臂，微笑着说道：
　　「最开始要做的，是西露卡妹妹的事情对吧？不让你妹妹醒过来可不行啊。」
　　「嗯！」
　　爱丽丝再次点了点头——
　　我们各自走向两台STL和一架躺椅，然后将身体平放在稍微有点冷的凝胶床上。在凛子博士的操作下，巨大的量子通信设备缓缓降下，从额头上面将我们紧紧覆盖。
　　「那么……出发了哦。」
　　听到博士的声音，我们异口同声地回答道：
　　「是！」
　　机器低沉的声音响起。
　　构成我的意识和灵魂的不确定光子云——Fluct Light从脑中剥离，丧失了五感和重力感。
　　灵魂被翻译成电子信号，飞向广大无边的网络。
　　沿着大容量光缆高速前进，向着怀念的异世界飞翔。
　　向着新的冒险。
　　向着下一个故事。

　　一开始，我看到了光。
　　极为微弱的白色光辉，变为虹色的放射光扩展——覆盖了我的视线——然后继续延伸。
　　在放射光的深处，出现了纯粹的黑暗。
　　我穿过光之隧道，直接向黑暗中潜入。
　　不对，这并非完全的黑暗。
　　黑色的背景中，遍布着无可计数的各种颜色的光点。
　　星星，这是夜空吗…………
　　不，不对。
　　要说为什么的话。
　　「……呜，呜哇啊啊啊！？」
　　我看向自己的脚边，之后发出了惨叫。
　　因为下面根本就没有地面！
　　我的双脚在慌张中扑腾着，但靴子的尖端却什么都碰不到。脚边也只有无限的星空。不论朝两边还是上面，都只能看到无数的星星。
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　「这……这是……！？」
　　我的左右两边同时响起了悲鸣。
　　我尽力张开的双手，被紧紧地抓住了。
　　往右边看去，装备着珍珠色的半护甲与细剑，穿着淡虹色的裙子这一丝提西亚神的装束的亚丝娜浮现在那里。
　　而左边的位置，则是装备着黄金色的护胸甲，穿着白色长裙，腰间佩带着白银之鞭和亮黄色长剑的爱丽丝。
　　两人都睁大眼睛，眺望着面前延伸的无限的星空。
　　不对，这已经不是星空了。
　　「…………是宇宙吗…………？」
　　我战战兢兢地低声说道。
　　刚一说话，我就感觉到猛烈的寒气袭来。爱丽丝和亚丝娜也大大地打了个喷嚏。这里是天命会以确信的程度快速减少的极低温环境。
　　不，听到二人声音的时候虽然我就确定这并非真正的宇宙空间，但也可以说是无限接近了。我们正在以肉身轻轻漂浮着。
　　我集中意识，展开球形的光属性防御壁，将所有人包围在里面。
　　刚一被薄薄的光辉包围住，如同要刺穿我们一般的寒气就一下子远去了。
　　放心地叹了口气后，我重新环视眼前这不寻常的景色。
　　视野中从右上到左下，被稠密星群组成的带状景象横穿。天河——应该是这样说吧，但明亮的恒星不论我怎样连线，都找不到任何一个现实世界看惯了的星座。
　　果然这里是Under World。
　　但如果这样的话……大地和天空都哪里去了。
　　突然，一股战栗感如电流般让我整个身体为之颤抖。
　　——难道说，消失了……吗。
　　在两百年时间的尽头，构成人界和暗黑界的大地的天命崩溃，生活于其上的十余万人全都归于虚无了吗……
　　「骗人的吧……这种事情…………」
　　带着颤抖的声音低声说出这句话的我的左手，突然被爱丽丝紧紧地握住了。
　　「桐人……你看那边。」
　　我转过脸，黄金之骑士不知何时转过了身体，注视着正后方。
　　她伸出的手，笔直地指着一个方向。
　　我屏住呼吸，慢慢地回过头去。
　　然后看到了一个星星。
　　那并非遥远的彼端微微闪烁的恒星——而是足以覆盖整个视野的，巨大的行星。
　　星球的上半部分，被黑色完全覆盖。
　　然而，在中间位置的地方，黑色逐渐变为蓝色、群青色、又变为蔚蓝色。
　　最后，下半部的圆弧位置，闪烁着令人眩目的淡蓝色光辉。
　　淡蓝色的色彩一点一点变得明亮起来。圆弧的下端，充满了白色的光，之后一口气伸展成光芒的水平线。
　　是黎明。
　　位于行星另一端的太阳——索尔斯，如今正展现出它的身姿。
　　我将视线从眩目的白光中移开，再次看向行星的表面。
　　之前还是深沉的蓝色的地表，在阳光映照下现出稍微明亮的青色。
　　薄薄的白云的另一端，出现了黑色大陆的轮廓线——上下略短的倒三角形轮廓。
　　大陆的右上角边缘，可以看到一个白色光点的集合体。左上侧也看到了巨大的圆形集合光。
　　这些亮光是文明之光。仔细看的话，可以看到将两个光点的集合体连接起来，然后向下方延伸的无数光线如同网格一般分布。
　　我一看到这个大陆的形态和两个大都市的位置，就立刻清楚了自己看到的是什么。
　　位于右上位置的都市，便是暗黑界的首都奥布西蒂亚。
　　而左上位置的——则是人界的央都圣托利亚。
　　这篇大陆，这个星球，便是我们过去生活，战斗，奔驰的Under World。
　　我茫然地将视线移向旁边的爱丽丝。
　　她那雪白的脸上，只能看到深深的惊愕与敬畏的表情。
　　突然，爱丽丝眨了一下眼睛，放开拉着我的手，在剑带后面的小袋子里摸索着。
　　从里面取出的，是从手掌中稍微露出一点的两个白色的卵。
　　其中一个闪烁着淡绿色，而另一个闪烁着淡蓝色的光辉。两个卵发出的光，以一秒钟为周期变动着强度。简直就像是在呼吸，像是心脏在跳动。
　　爱丽丝将两个卵抱在胸前，闭上了眼睛。她的脸颊上，两行泪水无声地流下，变为水滴漂浮在宇宙中。
　　我感觉自己的眼睛似乎也被泪水润湿了。看向另一侧，拉着我的手的亚丝娜的眼睛似乎也湿润了。
　　在我们的注视之下，爱丽丝在星海中向前踏出一步。左手紧抱着两个卵，右手笔直指向巨大的行星。
　　与黎明的星星一样颜色的眼睛里带着无限的光辉，黄金的整合骑士凛冽的声音高声响起：
　　「世界啊！！我出生的，我爱着的这Under World啊！！听得到吗！！」
　　整个宇宙的恒星都为之颤抖，与蓝色的行星一起，如同呼吸一般一瞬间放出了强光。
　　我闭上眼睛，让耳里听到的话语更为清晰。
　　为了将这宣告新时代到来的话语，永远地刻入自己的记忆。
　　「现在，我终于回来了！…………如今，我就在这里！！」


（终章　完）
