poi翻译组
透射阳光的长发，倾倒众生的美貌，修长苗条的体型，出类拔萃的身材。以及咒术和暗杀的专家――那是狮子王机关的舞威媛，名叫煌坂纱矢华的少女。

现在那个纱矢华正背对着酷夏的天空与海水，凶神恶煞地俯视着古城。

【终于找到你了，晓古城！】

【……煌坂？】

在海边岩石堆里玩螃蟹的古城惊讶地回头看着穿着泳衣的她。

古城和妹妹们一起来到的是弦神岛南岸的人工沙滩。这是一个在情侣和有孩子家庭里很有人气的海水浴场。 和忙碌的专业攻魔师纱矢华在这种地方遭遇，多少感到有些意外。

【你一个人吗！？雪菜在哪里？】纱矢华怒视着一脸懵逼的古城，粗暴地问起话来。作为狮子王机关后辈的雪菜，纱矢华从很早以前就开始溺爱她。

【姬暗幕坝Ω迷谀潜叩纳程灿斡荆和我家的M沙一起。】

【是吗？】纱矢华怀疑地皱着眉头，【那么晓古城你在这种地方鬼鬼祟祟地干什么呢？】

【我…嘛…在这里观察自然…】下意识移开视线的古城，嘟囔着解释道。

纱矢华吊着眼，【你难道难道不会游泳吗？】

【唔……吸血鬼有什么办法嘛！太阳什么的海水什么的，这些东西很棘手啊！】

【吸血鬼不能渡过流水什么的应该只是迷信吧。】

【无路赛。话说，你为了见雪菜跟到这种地方来？那怕是有点痴汉哦。】

【不，不是的！任务，任务！被拜托测试狮子王机关的新装备。师傅大人听说你们要去海边，觉得正好可以试一下。】

【新装备……嗯？我只看到泳装啊。】古城看了一眼纱矢华的全身，坦率地吐露了感想。

【伪装完美的意思是吧。】纱矢华满足地低语道，【话说，怎么样？】

【啊啊，嘛，我觉得非常合适。】

【谢，谢谢……喂，不是那个意思啊！问你身体有没有什么变化。具体的效果我也不清楚、好像是对第四真祖有特别高精神攻击力。】

【不，什么都没感觉到……呸，为什么效果对我限定啊！？】古城很不高兴地皱着眉头说。

唔……纱矢华噘着嘴。

【话说回来，据说这里面还藏着杀手锏。不过因为破坏力实在太大了，只能在周围没有其他人的时候使用。】

【等等，破坏力是啥！？】

【诶，好像是拉一下这个带子。】

纱矢华这样说着，很自然地将手伸到泳衣的肩带上。那个瞬间――

迅速地如同变魔术一般，她的泳衣的胸罩完全解开掉了下来。

【什……！？】古城目不转睛。

【诶！？】纱矢华也完全僵硬了起来。

酷夏的阳光伴随着晴空与海风照射在少女的白皙的肌肤与丰满的球状隆起上。确实是很有破坏力的光景。然后，

【啊…啊…别，别看啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！】

古城吃了纱矢华回身一脚，在空中画出一道漂亮的抛物线，向海面坠去。

 

 

 

【于是乎，】几分钟后，古城在濒临溺死之前被捞了上沙滩。姬把┎艘槐吒┦幼潘一边觉得不可思议，质问起来，【是纱矢华姐救了溺水的前辈吗？】

【嘛，算是吧。】纱矢华绷着脸，低声说道，【虽然见死不救也是可以的嘛，不过你暂且是雪菜的监视对象……你，你要感谢我哟，晓古城！】

明明是你差点让我溺死的，古城虽然想这样说，但是看到杀气满满的纱矢华还是选择了闭嘴。要是说了多余的话，恐怕下次真的要被沉尸海底了。

【但是前辈为什么会从那儿掉进水里呢？】雪菜转身看向古城跌落的岩石堆，有些吃惊的眯着眼，【难道是看纱矢华姐看得入迷了？】

【啊…不对…嘛，不是的。就当是这样吧。】精疲力尽横躺在炽热沙滩上的古城，敷衍地说放出话来。

【你…你要负起责任来哦。】

纱矢华像是要把胸藏住一样转过身去，用几乎听不见的声音呢喃道。