或许是眼下的季节酷暑难耐，弦神岛的人工海滩上现在聚集了大量泳客。
古城现在正一脸不快地坐在沙滩上撑起的太阳伞下帮同伴们看行李。
【前辈，你不去游个泳吗？】
雪菜从海边回来见到古城抱着膝盖一个人孤零零地坐在那，不解地问道。
【怎么，原来是姬柊你啊……。】
【你这啥意思？一见到我就一副摆明了大失所望的样子是不是……！？】
【呃，不，姬柊你不是重点。】
【啥？不是重点……？】
【我是对来游泳这事感到郁闷。又热又挤，而且放眼望去全是泳衣。】
【……在沙滩上穿泳衣很正常吧？】
【我的意思是作为一个吸血鬼来说这是件麻烦事啊！要是一个不小心撞上个穿着社保泳衣的大姐姐诱发了吸血冲动那该咋办啊！？】
【……原来如此，万一看见女孩子穿泳衣而兴奋起来了就麻烦了是吧。哎，就因为这个原因所以说我不是重点这也不对吧！？】
【唔，姬柊你没事。哦，我觉得你穿得泳衣还蛮适合你的。】
【呜……算了不跟你计较。反正我只不过是盯梢你的人而已！】
雪菜见古城根本不在乎自己，气得太阳穴青筋暴起。
【话又说回来，归根结底带吸血鬼去游泳本身不就很荒唐吗？专挑弱点打啊！吸血鬼是不能游泳的啊！】
【定计划来游泳的人是凪沙，而且吸血鬼不能游泳是迷信来的。我觉得前辈你不会游泳应该是你个人的问题。】
【呃……对了，那姬柊你会游吗？】
【会。狮子王机关的剑巫无懈可击。我当然接受过水中作战的训练。】
【不是……水中作战，这……。】
雪菜不知为什么说这个的时候一脸骄傲，古城见了不禁叹了口气。随后雪菜嘴角一抿，露出一抹坏笑。
【难得到海边来一趟，前辈你也练练游泳吧。我可以陪你哦。】
【不，算了吧。今天的直射阳光太猛了。我都浑身起鸡皮疙瘩了。】
【可是吸血鬼的真祖对阳光也是有抗性的……前辈，你没涂防晒油吗？涂了会好受很多的。】
【我都没打算去游，怎么会带那种东西来呢。】
【那我把我的借给你用吧。反正我本来也是想着再涂一次防晒油才回来的。】
【那就借你的用一下吧。虽然我不打算去游。】
古城不情不愿地接过雪菜递给他的防晒油。在打开盖子的那一瞬间，里面的液体溢了出来。
【**！？】
【不好意思，这瓶子一不小心就会这样……。】
【再怎么用也用不完这么多啊。】
古城看着满手粘糊糊的白色液体无可奈何地嘟囔着。
【对了。姬柊，你转过去背向我】
【……？这样吗？】
雪菜老老实实地照古城说的做了。古城随即把多出来的防晒油抹了上去。他觉得反正她也要涂的所以一点问题也没有。然而，
【呀啊！】
【这叫声简直酥到骨子里了。】
【还不是因为前辈你突然摸我！】
【姬柊你莫不是弱点在背上？刚才不是还说剑巫无懈可击来着？】
【那、那你又如何！？】
雪菜绕到古城身后开始来回摸索。
【不好意思，这方面我可是身经……哇！？摸侧腹犯规了吧！？】
【哈哈……堂堂第四真祖，还真是图样图森破呢。】
【图样图森破的是姬柊你吧！】
【呀——！】
【——哎，我说矢濑亲，你看那，怎么说？】
凪沙在远处冷淡地看着自己的哥哥和自己的好友在沙滩上打得火热。
【看着和谐美满不是挺好？】
矢濑抱着泳圈爱理不理的答道。
【哎，反正弦神岛今天也很和平就是了。】
