前辈!晓前辈快看，好多星星…好漂亮!]姬格雪菜在悬崖上的瞭望台仰望着天空，欢快地叫道。星海的光辉照亮了冬季里清澈的夜空。她回过头来的时候，脖子上绕着的围巾也随之晃动，嘴里吐出的白色雾气很快便融入了夜色中。[冷啊……!]晓古城在雪菜身边停下脚步，打了个寒颤。他们来到的是面向日本海的北陆地区某县。因为受冷气团入境影响，气温已经降到零下，迎面吹来的海风冷得就像要把人的肌肤撕裂一般。对于生活在四季如夏的弦神岛的古城他们来说，这环境确实挺难受的。[这怎么搞的啊!?冷死了啊!话说，这风，好冷……真的会死人的。冷死我了。][真是的，前辈。打起精神来。]雪菜责备似的看着古城，眼神就好像在说[亏你还是不死的吸血鬼。][难得来看一次流星群，你这样不就把气氛全毁了。]就算你这么说，但冷就是冷，没办法啊。]古城冷得牙齿“咯吱咯吱”地打颤，掘起了嘴。[再说了，为什么非得就为了看个流星群还特意跑回本土来啊。不就流星吗，弦神岛那里应该也看得到吧。][但是，难得南宫老师盛情招待。这旅馆不是挺好的吗。][嗯，饭菜确实很好吃……刺身新鲜，肉类也丰富。]古城回想起在旅馆里吃的晚饭，回味似的闭上了眼睛。邀请古城他们来看近几年来规模最大的流星群的正是南宫那月。尽管心中存疑，但在那月包旅费和住宿费这等上好待遇的诱惑下，古城他们还是来到了本土。出乎意料的是，那月安排的旅馆是间历史悠久的高级旅馆，房间和膳食都是无可挑剔的上等货。[而且洗澡还是天然温泉，极尽奢华啊。][温泉啊一......好想现在就回旅馆，舒舒服服地泡个澡啊……。][这怎么行。最主要的流星群我们都还没看呢。]雪菜训斥古城似的说道，随后又把头转向夜空。此时，雪菜的表情突然紧绷起来。[姬格……?怎么了?][没事……不好意思。但是，我有种，不好的预感……][不好的预感?]古城皱起了眉头，抬头看向天空。满天繁星的夜空静谧如斯，丝毫感觉不到有什么异变的迹象。但是，雪菜是个优秀的灵能力者。她有不好的预感这点实在让人放不下。随后-一[你已经发现了啊。不错嘛，狮子王机关的剑巫。]突然，古城他们身后传来一个有些稚嫩但听上去很傲慢的声音。空间像波纹似的晃荡了起来，身穿奢华的礼服的南宫那月从中出现了。古城惊讶地转向她那边。[那月?怎么了?冷不防地跑过来……?]就在刚才宇宙航空开发管理公社来了通知。这次的流星群中有几个微型天体跟“饶速日命”(注：日本神话中的神名。)相撞了。][“饶速日命”?宇宙空间站的实验模组吗?]雪菜吃惊地反问道，那月面无表情地点了点头。[没错，就是日本造的载人实验设施，主要用于在宇宙空间中进行魔术研究。它在两年前完成使命，撤走人员后就被抛弃了。]        [既然没人的话，被陨石撞到也没什么问题吧?]古城毫无紧张感地说道。可那月听了，却不悦地摇了摇头，[不……..本来预计“饶速日命”会在今后几年内慢慢解体。但是流星撞击导致它的轨道改变，现在它开始往地面坠落了。“饶速日命”的质量为七十五吨。虽然进入大气层时会产生高温，但应该不会把它烧尽。][烧不尽……...好像有点不妙啊?]古城终于理解了事情的严重性，表情僵硬了。那月面无表情的点了点头。[预计分散的“饶速日命”的碎片会落到地面，给世界各个城市带来巨大的灾害。当然日本也不例外。于是这时候就该祭出你了，晓古城。][……啥?]古城突然听到自己被点名，困惑了起来。他不觉得，对付落到世界各地的宇宙空间站碎片，有用的到区区一个吸血鬼的的地方。但是，那月看着古城困惑的样子，轻轻地扬起了嘴角，[在“饶速日命”进入平流层前把它炸了，炸成落不到地表的大小。以你的眷兽的破坏力，应该轻而易举吧?][你该不会是……叫我去炸吧?叫我去炸正在坠落的空间站……!?][放心。那东西会把你带上平流层的。]那月说着，指了指附近的沙滩。一群素不相识的技术人员正在那围着一个像水母似的东西施工。看样子那个大水母似的东西是个热气球。那热气球看上去很单薄，感觉靠不住。热气球的下方挂着一个大概是载人用的密封舱。古城哑然地看着这个东西。[说带我上去，可这不就是个热气球吗!?][这可是能上升到离地面五十公里高度的超高热气球。照计算，会在从现在开始九十五分钟后与坠落中的“饶速日命”接触。][难道说……你把我们带到本土来就是为了这个!?一开始就打算让我去炸宇宙空间站……?][因为我们已经通过人工岛管理公社的占卦班的预测，预想到了“饶速日命”会坠落。正所谓有备无患。]那月“哼哼”地冷笑一声，看着正半眯着眼睛看着她的古城。古城这下真的是无语了。那月一开始就打算利用古城来击毁宇宙空间站。看流星雨只是个借口。这么一想，她为什么安排了间这么好的旅馆也就能够明白了。[那个，加油啊，前辈!]雪菜一脸同情地鼓励着古城。不过那月却冷冷地看着雪菜说道：[说得好像不关你事一样，姬格雪菜。你也要跟晓古城一起去。][啊?我、我吗?][等用肉眼观测到秒速七千米以上的“饶速日命”靠近了后再去攻击那就太晚了。你有透视未来的能力，到时候你来告诉晓发动攻击的时机。][什，什么……!?]雪菜睁大了眼睛，僵在原地不动了。虽然雪菜有强大的对魔族战斗能力，但她肯定不可能接受过往返平流层的训练。就算狮子王机关的剑巫再怎么屌，到底还是上不了天。但是正如那月所说，没有雪菜的透视未来的能力帮助是不可能迎击“饶速日命”的。雪菜大概是明白了这点，表情悲壮地呻吟了起来。[差不多是时候出发了。给你们准备好了增压服，你们两个都去换上。对了对了，平流层下半部分的气温是零下七十度。注意别感冒了啊。]那月瞥了开始充气的超高热气球，履行公务似的说道。                            古城一脸绝望地仰望着夜空，叹息道：饶了我吧。打开……降落伞，行行好开啊……不行，要撞上了……....地面……贴近地面了…]吓死人了…自由落体好吓人…]黎明前的汽岸上悉悉素索地响着雪菜和古城空洞的古声。古城他们迎击完“饶速日命”返回地面的时候，已经差不多天亮了。在炸毁“饶速日命”的爆炸的冲击波的作用下，制造之初就把重量减到极限的超高热气球球一下子就破裂了。装着古城他们的密封舱从五十千米的高空往下落。虽然靠着紧急降落伞总算是有惊无险成功着陆了，但古城和雪菜那时都做好了死的心理准备了。自由落体那种无以复加的恐惧给他们留下了难以抹去的心理创伤。[在地上，真好啊…。]雪菜终于缓过劲来，无力地微笑着说道。[是啊…而且不用氧气面置也可以呼吸……。]哈哈，古城发出干哑的笑声，虚弱地点了点头。他们两个并排坐在海边的斜面上，出神地望着海面。黎明前的水平线泛着白光，天空中出现了一条淡淡的色带。天上时不时有光划过。那时被破坏掉的宇宙空间站的碎片变成了流星滑落了。[哦我……划过去了。]喉，流星!?哪里!?]雪菜听见古城无意中说了这么一句，“唧”地抬起了头。但是她看过去的时候，流星的光已经消失了。而另一方面。古城又发现了新的往别的方向划落的流星。啊，又有了。][不，不公平，就只有前辈你看到了!不公平…...!]雪菜闹别扭似的鼓起了验颊。这又是为什么啊，古城想着露出了苦笑。[毕竞有那么多碎片飞散了出来，过会儿应该可以看到更多的吧。]啊!看到了…看到了!]古城话还没说完，雪菜就欢快地叫了起来。她抬头看着黎明前的夜空，无数道光芒正从中横穿而过。古城炸掉的“饶速日命”的残髅正好在卫呈轨道上装了一周，经过了日本上空。雪菜看若天上划过的光芒，专心致志地许了个什么原望。古城忘我地看着她端正的侧脸。[怎么了吗?]雪菜发现古城正看着自己，不解地问道。古城模棱两可地摇了摇头。[没啥，就是在想，你许原许得好认真啊。]?是、是吗?前辈你有没有许什么原望?][许愿啊……姬格你许了什么愿望?]呃，这个…那个，是…雪菜不知为什么突然红着脸提高了声调。[对，对了!我许的原是：愿前辈你不要再对别的女孩子做下流的事!]这都什么跟什么啊，古城心里根着不由得皱起了眉头。[既然是对流星许愿，应该许点别的吧!?这样的话，不就像是在说我平时尽干下流的事一样啊!?][啊，你自己都没发现吗?]喂!?]哈……开玩笑的。]雪菜看若古城一脸愤愤不平的样子，嗤地笑了起来。然后雪菜双手合十，祈祷似的小声说道：[什么时候能再看一次就好了。下次要两个人一起，看真正的流星―-]是啊。古城回答道，再次看着天空。无数颗流星飞渣而下，划出一道美丽的轨迹后，渐渐消融在天空中。                                                     
